...
Captain B, il faut que vous veniez avec moi !
Captain B, you have to come with me!
Quoi, quoi ? Mais c'est un professeur Fiontus !
What, what? But he's a professor Fiontus!
Mais vers le futur, amécile !
But to the future, amenile!
Allez, montez, mais qu'est-ce que vous attendez ?
Come on, get in, but what are you waiting for?
Oh non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes !
Oh no, no, but I can't! We got podcast with the buddies!
Mais améli, c'est abruti ! Ça les concerne aussi !
But ameli, it's stupid! It's about them too!
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
But what happens to us in the future?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con !
We're gonna be some old fucking podcasters!
Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà !
No, no, I mean, you already are!
Il s'agit de votre avenir !
This is your future!
Vous êtes toujours pauvres !
You're still poor!
Quoi ?
What?
Ah, vous s'il !
Ah, you if he!
Oh putain, non !
Oh, God, no!
C'est pas professeur !
He's not a teacher!
Je ne veux pas faire la pauvreté !
I don't want to make poverty!
C'est pas fessé, vous voulez dire que mon projet de trapabousé n'a pas fonctionné ?
It's not spanking, you mean my trapabousé project didn't work?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
None of your shit projects worked!
C'est la catastrophe !
It's a disaster!
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Besides, Patrick Béja became President of the Republic!
Oh, c'est horrible !
Oh, that's horrible!
Oh putain, non !
Oh, God, no!
Je m'en ai condamné !
I condemned myself!
Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
But Professor, do you have your caddie to travel in time?
Il n'est pas trop tard !
It's not too late!
Non, il n'est pas trop tôt !
No, it's not too early!
Il faut repartir aux origines du podcast 12 ans en arrière !
We must go back to the origins of the podcast 12 years!
À la vitesse de la lumière
At the speed of light
Dans leur caddie interstellaire !
In their interstellar caddie!
Ils sont partis du présent pour aller dans le passé et changer leur destinée !
They left the present to go into the past and change their destiny!
Égarés dans l'univers, au milieu d'un trou de verre, ils ont perdu leur ton père !
In the middle of a glass hole, they lost their father!
Ils ont traversé l'espace, ils ont traversé le sang, et tout ça n'a rien changé !
They crossed space, they crossed blood, and it didn't change anything!
Vont-ils revenir bientôt ?
Will they come back soon?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Because it's time for the hour!
Vite, vite ! Les 60 000 euros lors de ton père !
Hurry, hurry! The 60,000 euros for your father!
Plus vite, le nul !
Faster, sucker!
Incroyable cette histoire de vinyle !
Unbelievable this vinyl thing!
Addox !
Addox!
Achète le pack à 2 000 euros !
Buy the package for 2,000 euros!
Tu t'es acheté une B de l'or !
You bought yourself a gold B!
Oh non, on va d'aller !
Oh, no, we're gonna go!
C'est de la faute !
It's all wrong!
Miser sur la crypto-monnaie !
Put on the cryptocurrency!
Acheter des bitcoins par milliers !
Buying bitcoins by thousands!
Envoyer les calendriers !
Send calendars!
Jamais poster le 38B !
Never post the 38B!
Car le passé, c'est notre avenir !
Because the past is our future!
Doubler l'abonnement, baisser, refaire les chiottes du Webcafé !
Double subscription, lower, redo Webcafe toilets!
Imbéciles dans un PMU, prendre l'argent des gens qu'ont combus !
Idiots in a PMU, take the money from the people they've combed!
Abandonner toute dignité pour les buffer à volonté !
Abandon all dignity to buff them at will!
Car le futur, c'est notre avenir !
Because the future is our future!
Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte et base !
And then suddenly, the great idea of opening a pool and base!
Ils sont partis du présent, pour aller dans le passé !
They've gone from the present to the past!
Et changer leur destinée !
And change their destiny!
Écarés dans l'univers, au milieu d'un trou de verre !
Scared in the universe, in the middle of a glass hole!
Ils ont perdu leur ton père !
They lost their father!
Ils ont traversé l'espace !
They've crossed space!
Ils ont traversé le temps !
They've been through time!
Et tout ça n'a rien changé !
And it didn't change anything!
Ils vont revenir bientôt !
They'll be back soon!
Car c'est l'heure de l'apéro !
Because it's time for the hour!
Qu'est-ce que vous faites professeur avant de charger votre caddie ?
What do you do as a teacher before you load your shopping cart?
Mais non, c'est juste que j'ai soif, connard !
No, I'm just thirsty, asshole!
Et bienvenue bande de connards !
And welcome bastards!
Bienvenue dans ce nouvel épisode ce soir !
Welcome to this new episode tonight!
C'est le numéro 330...
That's number 330...
Euh...
Uh...
Deux !
Two!
Ah, il y en a un qui suivait, c'est bien !
Ah, there's one following, that's good!
Alors, si vous écoutez la DC pour la première fois...
So, if you listen to the DC for the first time...
Moi, ça fait des mois et des mois que je suis totalement perdu dans le déconseur !
I've been totally lost in the deconstructor for months and months!
Ton micro n'est pas bien orienté vers toi !
Your microphone is not well oriented to you!
Ah !
Ah!
C'est pour ça !
That's why!
On n'est pas bien orienté !
We're not well oriented!
Non mais il ne parlait pas à toi alors ton père !
No, but he wasn't talking to you, so your father!
Non, non, je parlais à Captain Webb !
No, no, I was talking to Captain Webb!
Ah merde !
Damn it!
C'est bizarre, pourtant il a l'air bien orienté !
It's weird, but it looks good!
Ah oui, il est bon !
He's good!
Ok, bon, bah voilà !
Okay, well, here we go!
C'est Manox !
It's Manox!
Donc voilà, si vous écoutez pour la première fois...
So, if you listen for the first time...
C'est Manox !
It's Manox!
Ne partez pas !
Don't go!
C'est normal si on vous insulte !
It's normal if we insult you!
C'est la tradition ici !
It's tradition here!
Voilà !
There!
Parce qu'on est entre camarades, on est entre amis !
Because we're friends, we're friends!
Oui !
Yes!
N'est-ce pas ?
Right?
Donc ce soir, nous sommes le 10 mai déjà 2021 !
So tonight is May 10th, 2021!
Nous sommes encore en plus ou moins confinement !
We are still more or less confined!
La semaine prochaine, ça y est !
That's it next week!
On aura le droit de sortir jusqu'à 21h !
We'll be allowed to go out till 9:00.
21h, oui !
9pm, yes!
Ça, c'est pratique pour faire ses courses !
That's convenient for shopping!
Oui, c'est bien, parce que je sais que tu fais tes courses tard le soir !
Yeah, that's good, because I know you're shopping late at night!
Oui, clairement !
Yes, clearly!
Ah non, tu n'as pas de domestique pour faire tes courses !
Oh, no, you don't have a servant to do your shopping!
Non, je l'ai fait moi-même !
No, I did it myself!
Ça se fait !
It's done!
La pauvreté !
Poverty!
Bref !
Anyway!
On a des choses à vous dire ce soir, les amis !
We have things to tell you tonight, friends!
Oui !
Yes!
Nickel !
Nickel!
À commencer, bien entendu, par notre besoin d'argent !
Starting, of course, with our need for money!
Et vous, votre besoin de vinyle !
And you need vinyl!
Qui d'entre vous n'a pas une patine vinyle,
Who of you doesn't have a vinyl patina,
qui ne sert à rien, celle de votre grand-père dans un coin ?
Your grandfather's in a corner?
Et vous vous dites depuis longtemps,
And you've been thinking for a long time,
mais j'ai besoin d'un nouveau vinyle pour faire tourner cette machine ?
But I need a new vinyl to run this machine?
Et voilà, Manox va vous expliquer pourquoi vous devez l'acheter !
Manox will explain why you have to buy it!
Eh bien, vous devez l'acheter pour toutes ces raisons,
Well, you have to buy it for all these reasons,
et encore plus, pour un certain nombre de raisons
and more, for a number of reasons
qui sont tellement incalculables
which are so incalculable
que je ne sais même pas où commencer !
I don't even know where to start!
Je pense qu'il faudrait un bon podcast,
I think we need a good podcast,
un très long podcast pour expliquer toutes les raisons
a very long podcast to explain all the reasons
véritables !
True!
En tout cas, ce que vous pouvez faire, effectivement,
In any case, what you can do, actually,
c'est l'acheter sur Ulule, bien sûr !
It's buying it on Ulule, of course!
Bien sûr, Ulule !
Of course, Ulule!
Alors, pour ceux qui ne savent peut-être pas,
So, for those who may not know,
Captain Web explique ce qu'il y a sur ce vinyle !
Captain Web explains what's on this vinyl!
Vous le demandiez depuis très longtemps,
You've been asking for it for a very long time,
nous vous produisons donc un vinyle !
So we produce vinyl!
Alors, contrairement à ce que j'ai lu sur le chat,
So, unlike what I read about the cat,
parce que je sais qu'il y a des mauvaises langues,
Because I know there are bad languages,
le vinyle sera pressé, il y aura bien la musique dessus !
The vinyl will be in a hurry, there will be music on it!
Nous ne nous contenterons pas de vous redemander de l'argent
We won't just ask you again for money.
pour faire presser le vinyle,
to press vinyl,
vous les recevrez pressés avec la musique,
you will receive them in a hurry with music,
vous pourrez vraiment l'utiliser !
You can really use it!
Donc, c'est quoi ?
So, what is it?
C'est un vinyle qui comporte les 12 génériques,
It's a vinyl with the 12 generics,
12 années de générique !
12 years of credits!
C'est fou !
This is crazy!
C'est incroyable !
That's amazing!
Mais c'est collector !
But it's collector!
Donc, je ne sais plus combien on a,
So I don't know how much we got,
on a 35 minutes, je crois, de générique,
We got 35 minutes, I think, of credits,
ce qui est beaucoup, quand même,
which is a lot, still,
trop, pour un podcast.
Too much for a podcast.
Et il ne reste que 5 jours au moment où on enregistre.
And there's only five days left when we record.
C'est incroyable !
That's amazing!
Voilà, samedi, c'est le dernier jour,
There, Saturday is the last day,
après c'est fini, vous l'aurez plus.
After it's over, you won't get it.
Vous aurez loupé une occasion,
You missed an opportunity,
c'est-à-dire un truc qui n'existe que tous les 10 ans,
That is, something that only exists every 10 years,
tous les 12 ans !
Every 12 years!
12 ans !
12 years!
Uniquement pour l'année chinoise de,
Only for the Chinese year of,
je ne sais pas ce que c'est, c'est l'année du bof !
I don't know what it is, it's the year of the bof!
C'est-à-dire que le prochain ne s'en dira que dans 12 ans !
That is, the next one will only know in 12 years!
Oui, tout à fait, pour la saison numéro 24 !
Yes, quite, for season 24!
Et le premier ne sera pas réédité, de toute façon,
And the first one will not be re-edited, anyway,
donc voilà,
So here you go,
parce qu'on arrive aussi au bout de ce qu'on peut mettre
because we also get to the end of what we can put
sur un seul vinyle.
on one vinyl.
C'est ouf !
That's crazy!
Donc voilà, achetez-le !
So here you go, buy it!
Alors, je sais, il y a déjà des packs qui sont partis,
So, I know, there's packs already gone,
il n'y a plus de packs à 69 euros,
There are no more 69 euro packs,
il n'y a plus de packs à 99 euros !
There are no more 99 euro packs!
Il n'y en a plus !
There's no more!
Il n'y a plus rien !
There's nothing left!
Heureusement, il reste des packs à 119 euros !
Fortunately, there are still 119 euro packs!
Il n'y en a presque plus !
There's almost no more!
Et surtout, il reste des packs à 500 !
And most of all, there are 500 packs left!
Il n'y en a presque plus !
There's almost no more!
Attends, attends, excuse-moi !
Wait, wait, excuse me!
Le pack !
The pack!
Qu'est-ce que...
What the...
Le pack !
The pack!
Attends, excuse-moi, Captain !
Wait, excuse me, Captain!
Oui, oui, oui, vas-y !
Yes, yes, yes, go!
Un pack à 500 euros, c'est cher !
A 500 Euro pack is expensive!
Je veux dire, c'est donné pour ce qu'il y a avec...
I mean, it's given for what's with...
Il y a combien ?
How many are there?
Il y a 500 !
There's 500!
499 !
499!
Ah ! Ça va !
Ah! It's okay!
Moins de 500 !
Less than 500!
Puis surtout, ça vaut !
And above all, it's worth it!
Pourquoi ?
Why?
Parce que, certes, vous avez la même merde
Because, of course, you have the same shit.
que dans les packs précédents,
that in previous packs,
mais,
but,
pour les 381 euros supplémentaires,
for the additional EUR 381,
vous avez un dessin au marqueur de Manox !
You have a drawing at Manox's marker!
Oh !
Oh!
Sur une feuille de papier, 80 grammes !
On a sheet of paper, 80 grams!
Oh !
Oh!
Le pack !
The pack!
À 5 !
Five!
Le pack !
The pack!
Quoi, quoi !
What?
C'est vrai qu'on n'a pas dit la taille de la feuille !
It's true we didn't say the size of the leaf!
Sur une feuille à 6 !
On a sheet of six!
C'est un posti de jaune !
It's a yellow posti!
C'est un posti de Tipex !
It's a Tipex posti!
Tout à fait !
Absolutely!
Et je sais, il y en a qui disent...
And I know, some people say...
Il y en a sur le chat, là,
There's some on the cat there,
ils sont en train de dire, mais...
They're saying, but...
Qui paye ça ?
Who pays that?
Qui paye 500 euros pour cette merde ?
Who pays 500 euros for this shit?
Il y en a !
There are!
Eh ben, j'ai des noms !
Well, I have names!
Je vais les donner tout de suite !
I'll give them right away!
C'est confidentiel, c'est confidentiel !
It's confidential, it's confidential!
Mais c'est pas confidentiel,
But it's not confidential.
c'est posté sur le Ulule !
It's posted on the Ulule!
Donne le prénom !
Give me the name!
Oui, oui, bon, je vais pas sortir
Yeah, yeah, well, I'm not going out.
leur numéro de téléphone non plus !
Their phone number, too!
Enfin, je sais que vous avez envie
I mean, I know you want to
de les insulter, mais quand même !
To insult them, but still!
Oh, et Manu !
Oh, and Manu!
Un post-it gravé au burin !
A post-it engraved with a chisel!
Ah oui, c'est pas mal, ça !
That's not bad!
Ouais, mais ça implique de la pierre !
Yeah, but it involves stone!
Ça coûte cher, la pierre !
Stone is expensive!
Non, non, un post-it !
No, no, post-it!
Ouais, au burin !
Yeah, in the burin!
Au burin !
To the burin!
Je pense que je vais prendre cette voix-là
I think I'll take that voice.
toute la soirée, le premier coup !
All night, the first shot!
Ah non, pitié !
No, please!
Non, non, merci !
No, no, thanks!
Pitié !
Please!
Alors, on va remercier Origine !
So we'll thank Origin!
Origine qui m'a envoyé un message
Origin who sent me a message
qui est arrivé je ne sais où,
I don't know where,
je ne sais pas si il n'est pas arrivé
I don't know if he hasn't arrived.
sur TweetDeck !
on TweetDeck!
Non, il n'est pas eu sur TweetDeck !
No, he didn't get on TweetDeck!
Alors, capitaine,
So, Captain,
tu vas surtout remercier
You're gonna say thank you.
le génie !
Genius!
Attends, attends, attends !
Wait, wait, wait!
Attends !
Wait!
Les trois...
The three...
Les trois génies
The three geniuses
qui ont payé pour ce pack
who paid for this pack
qui a 480 euros
which has 480 euros
et qui ne seront pas déçus,
and they shall not be disappointed,
je tiens à le dire quand même !
I want to say it anyway!
C'est Origine, merci à toi,
It's Origin, thank you,
je répondrai à ton message
I will answer your message
que je retrouverai,
that I will find,
je ne sais pas où il est.
I don't know where he is.
Loïc et Philus,
Loïc and Philus,
ces trois personnes,
these three people,
c'est plus que des VIC,
It's more than VICs,
c'est des ultra VIC.
It's ultra-VIC.
Ah, ils sont bons.
Ah, they're good.
Et d'ailleurs,
And besides,
pour les récompenser,
to reward them,
ils auront un mois d'abonnement VIC
they will have a month of VIC subscription
gratos à la fin.
free at the end.
Oh non, mais c'est trop !
Oh no, but it's too much!
C'est trop !
It's too much!
Une dépense excessive !
An excessive expense!
Arrête, les mecs,
Come on, guys.
ils vont devoir racheter
They're gonna have to buy back.
tous leurs caleçons, quoi !
All their underwear!
C'est Père Noël !
It's Santa!
Prendre la taille au-dessus, quoi !
Take the size above!
Voilà, donc j'espère
There, so I hope
qu'il y en aura plus que 3
that there will be more than 3
parce que c'est vrai que
because it's true that
Manox a hâte de dessiner,
Manox is looking forward to drawing,
ça fait longtemps
It's been a while.
qu'il n'a pas dessiné.
he didn't draw.
C'est vrai.
That's right.
Et il n'a qu'une envie,
And he only wants to,
c'est de faire au moins
It's at least doing
500 dessins à la main.
500 drawings by hand.
Je suis prêt.
I'm ready.
Voilà.
There.
Donc, allez-y.
So go ahead.
Puis rappelons,
Then remember,
qu'est-ce que c'est 500 balles ?
What's 500 bullets?
C'est vrai.
That's right.
Dans une vie d'homme,
In a human life,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Vous avez quel âge ?
How old are you?
Vous avez 20 ans, 30 ans,
You're 20, 30,
sur quel savoir ?
About what?
60 ans.
60 years.
Par jour ?
A day?
C'est une heure de travail
It's an hour's work
de l'entend-père.
of the hear-father.
Franchement,
Honestly,
une heure, une heure, une heure,
an hour, an hour, an hour,
je suis quand même payé
I'm still getting paid.
sur Twitch.
On Twitch.
On ne le dit jamais assez,
You never say enough,
mais là,
But here,
c'est l'occasion de vous le dire.
This is an opportunity to tell you.
Et pour terminer
And to finish
avec cette histoire
with this story
de Lul,
of Lul,
qu'est-ce que je veux dire ?
What do I mean?
Oui, on va faire
Yeah, we're gonna do it.
un petit résumé de la campagne.
a brief summary of the campaign.
Là, à l'heure où on vous parle,
Now, as we speak to you,
on est à plus de 49 000 euros
We're over 49,000 euros
levés.
Get up.
Oh putain,
Oh fucking,
plus de 700 contributeurs.
more than 700 contributors.
On a claqué les 500 % Lul.
We slammed the 500 percent Lul.
Même Eli,
Even Eli,
qui s'occupe de tout sur Lul,
who takes care of everything about Lul,
il ne comprend pas,
it does not understand,
parce qu'au début,
because at first,
il se demandait ce qu'on était.
He wondered what we were.
Il nous prenait pour des toccards.
He thought we'd be in trouble.
Il continue à envoyer des messages,
He keeps sending messages,
quand même,
Still,
mais je sens qu'il est un peu perdu.
But I feel he's a little lost.
qui nous donne de l'argent.
who gives us money.
Oui, il ne comprend pas.
Yeah, he doesn't understand.
Il ne comprend pas que les gens
He doesn't understand that people
qui nous donnent de l'argent
who give us money
puissent insulter en même temps.
may insult at the same time.
Et surtout,
And most importantly,
on vous donne rendez-vous samedi.
We'll meet you on Saturday.
Samedi,
Saturday,
c'est non pas un live,
It's not a live,
c'est 12 heures de live,
It's 12 hours live,
c'est un marathon de live
it's a live marathon
de 9 heures du matin,
9 a.m.,
à peu près,
about,
jusqu'à la clôture de cette campagne
until the end of this marketing year
qui aura lieu vers 19h30,
which will take place around 7.30 p.m.,
si je vous le dis.
If I tell you.
Et je passerai.
And I'll come by.
Bien sûr,
Of course,
alors ton père passe là,
So your dad's passing by,
Manox sera là.
Manox will be here.
Oui, je pourrais être là.
Yeah, I could be here.
Je ferai la matinale
I'll do the morning.
avec Captain Ben.
With Captain Ben.
Il s'est libéré.
He freed himself.
Et puis je viendrai le soir.
And then I'll come at night.
Il n'a pas travaillé croissant.
He didn't work growing.
Mais entre les deux,
But in between,
je dois aller travailler.
I have to go to work.
On sera sur Twitch.
We'll be on Twitch.
Je crois que t'es hors de Paris.
I think you're out of Paris.
Finalement,
Finally,
je ne le suis plus.
I'm not.
Mes plans ont changé.
My plans have changed.
Il est resté uniquement pour ça.
He only stayed for that.
C'est vrai ?
Really?
Non, absolument pas.
No, absolutely not.
Uniquement pour ça,
Only for that,
il est resté hors ton père.
He stayed out of your father.
Merci à ton père.
Thanks to your father.
Bon, est-ce que...
Okay, do you...
Vendredi soir,
Friday night,
t'as quand même ta soin.
You still have your care.
Qu'est-ce que vous avez...
What did you...
Je te demande.
I'm asking.
Tu fais ce que tu veux
You do what you want
de tes soirs du vendredi soir.
Friday night.
C'est une question.
That's a question.
Non,
No,
vendredi soir,
Friday night,
si tu veux...
If you want...
Il ne faudra pas que ça soit annulé.
It won't have to be cancelled.
Si tu veux savoir
If you want to know
où je suis vendredi soir...
Where I'm Friday night...
Non, non, non.
No, no, no.
Non, mais je vais te lire.
No, but I'll read you.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Dans ton cul.
In your ass.
Non, absolument pas.
No, absolutely not.
C'est pas en train de quelqu'un d'autre.
It's not someone else's work.
Je serai dans un train
I'll be on a train.
du côté de Rouen.
On the Rouen side.
Ah, classe.
Ah, class.
Je suis trop content.
I'm so happy.
Tu veux dire que c'est des soirées
You mean it's parties.
qui bougent sur les rails ?
who are moving on track?
C'est incroyable.
That's amazing.
Vous louez un train
You rent a train
pour faire ces choses.
to do these things.
Est-ce que tu nous confirmes vraiment
Do you really confirm us?
que les vendredi soir...
Friday night...
L'arrière-train siffleura trois fois.
The rear-train struck three times.
On entend souvent ce son.
You can hear that sound often.
Vous êtes des malades.
You're sick.
Est-ce que tu peux nous confirmer ça ou pas ?
Can you confirm that or not?
Vous êtes des malades.
You're sick.
D'accord.
Okay.
Ça n'est pas confirmé.
It's not confirmed.
De toute façon,
Anyway,
je fais des salons littéraires
I do literary fairs
le vendredi soir.
Friday night.
Le salon, oui.
The living room, yes.
Littéraire, j'en ai dit.
Literary, I said.
J'ai un doute aussi.
I have a doubt too.
Tes vendredi soir,
Your Friday night,
on ne regarde que toi.
We're just looking at you.
Exactement.
Exactly.
Et aussi,
And also,
et tes victimes.
And your victims.
Bref.
Anyway.
C'est vraiment des abrutis.
They're really morons.
On s'entend.
We get along.
Bon, allez,
All right, come on,
on va changer de sujet.
We're gonna change the subject.
En même temps...
At the same time...
Tu vas nous faire le tour de table.
You're gonna go round the table.
Ah, le tour de table.
Ah, the round table.
Le tour de table, bien sûr.
The round table, of course.
Alors, le tour de table,
So, the round table,
on va évidemment avoir
We're obviously gonna have
la quintessence du web.
the quintessence of the web.
Bien sûr.
Sure.
La quintessence du podcast,
The quintessence of podcast,
c'est-à-dire les news high-tech,
high-tech news,
la source de toute connaissance,
the source of all knowledge,
la source des analyses
source of analysis
les plus pertinentes de France
most relevant from France
en matière de high-tech.
High-tech.
De quoi briller en société.
We can shine in society.
C'est avec toi, Capitaine Web.
It's with you, Captain Web.
Bien sûr.
Sure.
Et avec toi.
And with you.
C'est avec moi.
It's with me.
Voilà.
There.
Ensuite, s'en suivra une rubrique...
Then a column will follow...
Vous allez avoir un peu
You're gonna have a little
des informations du monde
Information from the World
parce que j'ai cru comprendre,
Because I thought I understood,
Manox, il y avait un petit JT Express.
Manox, there was a little JT Express.
Voilà, un petit JT Express.
There you go, a little JT Express.
Et par la suite,
And then,
alors si j'ai bien compris,
So if I understand correctly,
quelque chose d'incroyable
something incredible
de la part de Capitaine Web.
from Captain Web.
Alors, effectivement,
So, actually,
ça faisait longtemps
It's been a while.
qu'on ne l'avait pas fait
that we didn't.
pour plusieurs raisons.
for several reasons.
La première, bien entendu,
The first, of course,
c'est que c'est chaud à faire
It's hot to do.
parce qu'il faut préparer un peu.
Because you have to prepare a little.
La deuxième raison,
The second reason,
c'est que lors de ton père
It's only when your father
avait mis un interdit
had put in a ban
sur les blind tests
on blind tests
depuis sur les quiz.
Since on the quiz.
Et d'ailleurs,
And besides,
je ne l'avais pas levé.
I didn't lift it.
De quoi ?
About what?
Si, si, si.
Yes, I do.
Si tu as dit,
If you said,
allez, je t'ai demandé,
Come on, I asked you,
tu as dit,
You said,
allez, vas-y, pour toi.
Come on, go ahead, for you.
C'est donc un blind test.
So this is a blind test.
Merde.
Shit.
Blind test un peu quiz.
Blind test a little quiz.
Oh putain.
Oh fucking.
Un sujet, franchement,
A subject, frankly,
je pense que vous n'allez pas
I don't think you're going to
être déçus
be disappointed
parce que je suis allé chercher loin.
because I went to get away.
J'ai creusé très, très profond
I dug very, very deep
pour faire ce truc-là.
to do that thing.
Ok.
Okay.
Voilà.
There.
Et donc, ce sera comme générique,
And so, it'll be generic,
vous aurez le zapping
you will have zapping
parce que c'est aussi quelque chose
because it's also something
qui a un peu à voir
who has a little to see
avec YouTube.
with YouTube.
Bien sûr.
Sure.
D'accord.
Okay.
Donc, vous verrez.
So you'll see.
Attention.
Be careful.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Très bien.
All right.
Et pour terminer,
And finally,
lors de ton père ?
Your father?
L'apothéose,
Apotheosis,
le feu d'artifice podcastique.
The podcastic fireworks.
Ça, tout de suite.
Now.
J'ai décidé cette semaine.
I've decided this week.
D'accord.
Okay.
Je fais le What's Up
I do what's up
cinéarbrique de Captain Eps.
Captain Eps cinearbric.
Eh bien.
Well.
Ah.
D'accord.
Okay.
J'ai quand même quelques soupçons
I still have some suspicions.
parce que j'ai vu,
Because I saw,
c'est waveform.
It's waveform.
C'est comme ce que je trouve
It's like I find
que c'est merdique.
That's bullshit.
Et dans ce cas-là,
And in that case,
je manifesterai mon mécontentement
I will express my discontent
en annulant le voiseuf.
By cancelling the sight.
D'accord.
Okay.
Ok.
Ah bon ?
Right?
Je prends le risque.
I'll take the chance.
Mais alors que vont
But as we go
les auditeurs ?
Listeners?
Parce qu'ils viennent aussi
Because they come too
pour ça.
For that.
Il faudra.
I'll have to.
Pour ce moment incroyable.
For this incredible moment.
Je dirais dans ce cas-là
I'd say in that case.
aux auditeurs
Auditors
de se plaindre
to complain
à Captain
to Captain
arrobas
arobas
CaptainWeb.
Tu n'as rien préparé en fait.
You didn't actually prepare anything.
Si, si.
Yes, it is.
Mes anglais sont là.
My English are here.
J'ai tout là.
I got it all here.
Je peux te le montrer.
I can show you.
Ses anglais sont là.
His English are here.
Je peux te le montrer.
I can show you.
Eh bien écoute,
Well, listen,
petit titre, si tu veux.
Little title, if you want.
Tu verras.
You'll see.
J'ai tout mon voiseuf
I have all my eyes
qui est prêt.
which is ready.
Des trucs sympas.
Nice stuff.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Fais voir le titre.
Let me see the title.
C'est quoi ce truc à la con ?
What the fuck is this?
Bah c'est...
Well, that's...
Oh non !
Oh, no!
Trop fort !
Too loud!
Oh non !
Oh, no!
CaptainWeb a fait quelque chose !
CaptainWeb has done something!
Tout est là.
It's all there.
Mais, mais !
But, but!
Je n'ai pas peur.
I'm not afraid.
Mais vraiment.
But really.
Un vrai doute là.
A real doubt there.
Parce que vous deux,
Because you two,
normalement,
normally,
oui, un coup c'est moi
Yeah, one shot is me.
qui fais le dossier,
who make the file,
un coup c'est moi
One shot is me.
qui fais le dossier.
who's making the case.
Lui, il a voulu échapper
He tried to escape.
à son dossier.
to his file.
Il fait un quiz.
He's having a quiz.
J'ai vu les waveforms.
I saw the waveforms.
J'ai vu les 12.
I saw the 12.
Honnêtement,
Honestly,
j'ai cru que c'était des musiques.
I thought it was music.
J'ai vu que c'est pas de la musique ça.
I saw it's not music.
C'est la première fois
This is the first time
qu'on prépare quelque chose.
Let's prepare something.
J'en étais à rire aux larmes.
I was laughing at tears.
Et je pense que,
And I think that,
je ne sais pas si c'est bon signe
I don't know if that's a good sign.
ou si c'est quelque chose
or if it's something
de véritablement unique.
of truly unique.
Je veux dire,
I mean,
dans le monde du podcast,
in the world of podcast,
là on arrive à un truc
Here we get to something.
où jamais ça a été fait.
where it was never done.
J'ai pas écouté,
I didn't listen.
mais au waveform,
but in the waveform,
c'est ni de la musique
It's not music.
ni du texte.
and the text.
Oh putain !
Oh fucking!
Ça ne ressemble pas du tout
It doesn't look like anything.
à des paroles.
to words.
Oh putain !
Oh fucking!
Moi qui monte du texte
I'm getting some text.
toute la journée,
all day,
je le confirme,
I confirm it,
ça ne s'en fait pas de la musique.
It's not about music.
Je le confirme.
I confirm it.
J'ai quelques doutes.
I have some doubts.
Ça peut être mélodieux à l'oreille.
It can be melodious in the ear.
Ça dépend de quelle oreille.
Depends on which ear.
Doutes ?
Doubtful?
J'ai préparé mon petit tableau
I prepared my little painting.
pour noter les points.
to note the points.
Celui qui gagne.
The one who wins.
Est-ce que les gens
Do people
dans le chat pourront jouer ?
Can you play in the cat?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Bien sûr,
Of course,
ils pourront jouer.
They can play.
Heureusement.
Luckily.
Pour le coup,
For the moment,
c'est un truc.
It's something.
C'est audio.
It's audio.
Je pense qu'il n'y aura pas
I think there won't be
de privilégiés.
of privileged people.
Parce que c'est long en plus.
Because it's a long time.
C'est l'effigier d'une minute
It's the one-minute effigy.
quand même.
Still.
Tu vas les écouter jusqu'au bout.
You'll listen to them until the end.
Tu ne trouveras pas
You won't find
avant la fin.
before the end.
C'est un peu possible.
It's a little possible.
C'est des fichiers d'une minute
It's one-minute files.
et ça a l'air dégueulasse.
And it looks disgusting.
Alors,
So,
c'est où des gens ?
Where are people?
Ça a l'air des trucs de percus.
Looks like a lot of percus stuff.
C'est très succinct.
It's very brief.
Il n'y a pas de longues notes
There are no long notes
ou de trucs comme ça.
Or things like that.
Écoute,
Look,
tu sais quoi ?
You know what?
Je pense que je ne vais même pas
I think I'm not even gonna
vous donner le thème
give you the theme
du blind test.
The blind test.
Je vais juste vous laisser
I'm just gonna leave you two alone.
écouter le premier.
Listen first.
On va voir si vous avez
Let's see if you've got
ne serait-ce qu'une idée
If only an idea
de ce que vous écoutez.
What you're listening to.
Les gens n'en disent pas plus.
People say no more.
D'accord, très bien.
All right, all right.
Mais ça va être merveilleux.
But it's gonna be wonderful.
Restez sur le chat,
Stay on the cat,
vous n'allez pas être déçus.
You're not going to be disappointed.
C'est un moment à vivre en live.
It's a time to live.
Ça a l'air dégueulasse
That sounds disgusting.
et donc,
and so,
si c'est vraiment dégueulasse,
If it's really gross,
on va voter tous les trois.
We're all gonna vote.
D'accord.
Okay.
On va dire si c'était bien,
Let's say it was good,
ça aurait ou pas.
It would or not.
D'accord.
Okay.
Si c'était pas bien,
If it wasn't right,
pas d'oise-oeufs,
No oise eggs,
et tu te ferais engueuler
and you'd get yelled
par les auditeurs.
by the listeners.
C'est pas le vois-oeuf.
It's not the egg seer.
Ça marche.
It works.
Pourquoi est-ce qu'on ne laisserait
Why would we leave
pas plutôt les auditeurs
not rather the listeners
voter à la fin ?
voting at the end?
Ah, s'ils voudront l'oise-oeuf ?
Ah, if they want the eggbird?
Ils ne seront pas impartiales.
They won't be impartial.
Non, non, non.
No, no, no.
Ils ne seront pas impartiales.
They won't be impartial.
Nos auditeurs sont honnêtes.
Our listeners are honest.
Je m'en porte garant.
I guarantee it.
D'accord.
Okay.
Ok.
Ok, on verra.
Okay, we'll see.
Porte-ponto.
Spoon holder.
On n'a plus de bière.
We don't have beer anymore.
Si certains d'entre vous,
If any of you,
on va passer la rubrique cadeau,
We'll pass the gift section,
parce que je pense qu'on a fait
because I think we did
le tour du tour.
the turn of the turn.
Allez, oui.
Come on, yeah.
Voilà, c'est ce que j'ai dit.
That's what I said.
Il faut d'abord commencer
We have to start first.
par remercier un bienfaiteur.
by thanking a benefactor.
Alors, par contre,
So, on the other hand,
je pense qu'on a oublié
I think we forgot.
de tout descendre,
from all down,
mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
Nous avons...
We have...
Mais qu'est-ce qu'il y a d'autre,
What else?
là-haut ?
Up there?
Notre ami de quoi ?
Our friend of what?
En haut, il y a d'autres sacs
Upstairs, there are other bags
de Chocobon.
Chocobon.
Il faut descendre aussi.
We have to go down, too.
Chocobon parti.
Chocobon left.
Manox, il va aller chercher
Manox, he'll go get it.
parce qu'il n'est pas allé chercher
'Cause he didn't go get it.
la bouffe,
food,
donc il va aller chercher
So he'll go get it.
les Chocobon.
Chocobon.
Non, je ne vais rien chercher du tout.
No, I'm not gonna get anything.
Tu n'as pas envie de Chocobon ?
Don't you want Chocobon?
Non.
No.
J'ai déjà les liens.
I already have the connections.
Et là, il y a nos noms.
And there's our names.
Il y a nos noms.
There are our names.
Tu sais pourquoi il y a nos noms ?
You know why there are our names?
À cause de toi !
Because of you!
Pourquoi ?
Why?
Je n'y ai pas touché.
I didn't touch it.
Ils ne bouffent tout.
They don't eat everything.
Ils n'étaient pas ouverts.
They weren't open.
Oui, mais là,
Yes, but here,
tu n'avais pas le choix
You had no choice.
parce qu'il y avait nos noms.
Because there were our names.
Mais on savait qu'on en avait un chaque.
But we knew we had one each.
Mais d'habitude,
But usually,
tu les bouffes.
You eat them.
Exactement.
Exactly.
Effectivement.
Indeed.
Arnaud.
Arnaud Doucet.
Gloire à toi.
Glory to you.
Vous connaissez bien.
You know me well.
Gloire à toi.
Glory to you.
Merci.
Thanks.
Et passé,
And past,
il nous a déposé
He dropped us off.
quatre sacs de Chocobon
four bags of Chocobon
de 300 grammes.
300 grams.
Et il l'avait annoncé
And he announced it
sur Twitter
on Twitter
de peur que je les mange.
lest I eat them.
Pour pas que tu les bouffes.
So you won't eat them.
Je ne les ai pas mangés.
I didn't eat them.
Merci Arnaud.
Thank you, Arnaud.
Donc, vous avez tous un paquet.
So, you all have a package.
Et en plus,
And besides,
juste ce matin,
Just this morning,
nous avons Aubin
we have Aubin
qui est passé
which has passed
qui nous a donné un autre paquet
who gave us another package
que j'ai ouvert
that I opened
et mangé à moitié
and half eaten
pour une bonne raison.
For a good reason.
Merci Aubin.
Thank you, Aubin.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Pas entièrement.
Not entirely.
Merci à toi Aubin.
Thanks to you, Aubin.
Merci surtout Arnaud aussi.
Especially thanks to Arnaud.
Parce que Arnaud,
Because Arnaud,
il a carrément apporté
He totally brought
quatre paquets.
four packages.
Mais Aubin,
But Aubin,
merci beaucoup aussi.
Thank you so much.
Mais on manque de bière.
But we're running out of beer.
Donc, si éventuellement,
So, if possible,
avant le live de samedi,
before Saturday's live,
les gens pouvaient venir
People could come
nous déposer des packs de bière,
Drop us some beer packs,
ce serait sympa.
That would be nice.
Parce que sinon,
Because otherwise,
il va falloir qu'on allait
We're gonna have to go.
les acheter.
Buy them.
Ah tiens, à noter,
Oh, well, note,
parce que tout à l'heure,
because earlier,
on s'est fait livrer
We got delivered.
des épis en burger.
Burger ears.
Ce soir,
Tonight,
ce n'était pas soirée pizza.
It wasn't pizza night.
Non, c'est soirée burger.
No, it's burger night.
Soirée burger,
Burger night,
notez combien
Note how much
sur l'échelle du burger ?
on the burger ladder?
Quatre sur dix.
Four out of ten.
À sept.
Seven.
Quatre ?
Four?
Oh, t'es méchant quand même.
Oh, you're mean anyway.
Oui, en même temps,
Yeah, at the same time,
il n'y a pas tort.
It's not wrong.
Quatre, c'est du McDo.
Four is McDo.
Je descends ma note.
I'm taking my note down.
Non, non, McDo, c'est deux.
No, no, McDo, that's two.
Moi, je vais être plus sympa,
I'm gonna be nicer,
je vais être six.
I'm gonna be six.
Ouais, six, sept.
Yeah, six, seven.
Moi, j'irais sept.
I'll go seven.
Six, ça ne vaut pas plus.
Six, it's not worth more.
Moi, je donne du sept.
I give seven.
Tu n'as pas goûté
You didn't taste
les vrais bons alors ?
the real good ones then?
On est quand même allé
We went anyway
aux Etats-Unis.
in the United States.
On a mangé les hamburgers
We ate the hamburgers.
aux Etats-Unis.
in the United States.
Moi, j'en ai mangé.
I ate some.
Vous, vous n'avez pas mangé.
You didn't eat.
Vous avez pris deux burgers
You took two burgers.
sur dix jours.
Ten days.
Non, non, non.
No, no, no.
Moi, j'ai pris
I took
dix jours, dix burgers.
Ten days, ten burgers.
C'est comme ça.
That's how it is.
Je ne sais même plus
I don't even know anymore.
pourquoi je disais.
Why I was saying.
Ah oui, je disais ça
Yeah, I was saying that.
parce qu'il disait
because he said
qu'il fallait une carte d'identité
the need for an ID card
mais quand le livreur m'a vu,
But when the delivery man saw me,
il ne m'a pas demandé
He didn't ask me.
de carte d'identité
ID card
pour que j'en ai bien 18 ans.
So I'm 18 years old.
Ouais, c'est triste.
Yeah, that's sad.
Non, on n'a pas pris
No, we didn't.
le Five Eyes.
Five Eyes.
On est allé,
We went,
enfin, on a commandé
Finally, we ordered
chez Liberty Burger
Liberty Burger
à Ligre.
Ligre.
Voilà.
There.
Et donc, sur ce,
And so, on this,
on attend vos bières
We're waiting for your beers.
pour notre live de samedi
for our Saturday live
parce qu'on va avoir besoin de boire
'Cause we're gonna need a drink.
et on va passer au Newstack.
And we're going to the Newstack.
Internet,
gadgets USB,
USB gadgets,
Lacta,
Sopapipa,
Amol,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Moltenel.
Moltene.
L'actualité de toutes les news
News from all news
de l'abot du moment
of the bot of the moment
avec leur pompère
with their pomp
et le cartel de l'or
and the gold cartel
avec des spécialistes
with specialists
reconnus dans le monde
recognized in the world
du high-tech
High-tech
Quaco,
et Manox.
And Manox.
C'est les news high-tech
It's high-tech news.
avec Captain Web
with Captain Web
et leur pompère
and their pomp
du BZ
BZ
Captain.
Oui,
Yes,
alors ce soir,
So tonight,
mes news seront un peu courtes.
My news will be a little short.
J'ai décidé de ne pas faire trop long
I decided not to take too long.
pour une raison bonne et simple,
for a good and simple reason,
c'est que j'ai pas eu le temps.
I didn't have time.
Tu n'as pas de regard.
You have no look.
Bonjour,
Hello.
c'est un peu de temps
It's a little time.
avec Captain Web.
with Captain Web.
Alors,
So,
c'est une bonne nouvelle.
That's good news.
C'est une bonne nouvelle pour nous,
That's good news for us,
même si pour l'instant,
even if for now,
on n'y aura pas accès,
We won't have access to it,
mais ça va venir.
But it's coming.
Twitter lance sa tip jar.
Twitter launches its tip jar.
Oh merde,
Oh, shit,
tu m'as piqué news,
You stole my news,
ton cul !
Your ass!
Il fallait être plus rapide.
You had to be faster.
Voilà,
There you go.
c'est ça que de préparer
that's what to prepare
à la dernière minute.
Last minute.
Je t'en ai parlé
I told you about it.
il y a deux jours.
Two days ago.
Oui,
Yes,
d'accord,
Okay,
je passe avant toi.
I'll come before you.
Tu l'as écrit con ?
Did you write it stupid?
C'est tout.
That's it.
Voilà.
There.
Mais ouais,
But yeah,
tu sais quoi,
You know what,
on va la partager
We'll share it.
parce que je suis grand prince.
Because I'm a great prince.
Parce que lui,
Because he,
il a lu que le titre.
He only read the title.
Donc,
So,
Twitter va vous permettre
Twitter will allow you
de gagner,
win,
entre guillemets,
in quotation marks,
de l'argent
Money
parce que ce n'est pas
because it's not
exactement ça.
Exactly that.
En fait,
Actually,
il te permet de mettre
it allows you to put on
un lien vers une page
a link to a page
où tu pourras te faire
where you can go
financer comme Patreon,
financing like Patreon,
etc.
L'or de ton père,
Your father's gold,
je te donne la suite.
I'll give you the rest.
L'or de ton père.
Your father's gold.
T'as fait que ça ?
Did you do that?
Oui,
Yes,
je te laisse.
I'll leave you.
Vas-y,
Go ahead.
l'or de ton père !
Your father's gold!
Bon,
All right,
ça va s'appeler la tip jar.
It's gonna be called tip jar.
D'accord.
Okay.
D'accord,
Okay,
j'avais déjà dit.
I already said.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
Twitter va présenter ce jeudi
Twitter to present this Thursday
type jar.
Jar guy.
Et alors,
And then,
la particularité,
the particularity,
contrairement à ce que je pensais,
contrary to what I thought,
alors pour le moment,
So for now,
c'est réservé
it's booked.
à un groupe limité de personnes.
a limited group of people.
C'est encore en phase de test,
It's still in the test phase,
c'est aux Etats-Unis,
It's in the United States,
c'est pour les anglophones.
It's for anglophones.
Ça concerne les créateurs de contenu,
It's about content creators,
les journalistes,
journalists,
les experts et les ONG.
experts and NGOs.
Pour l'instant,
For now,
mais ça va être étendu.
But it'll be extended.
La peur du Capden,
The fear of Capden,
pour le moment,
for the moment,
non.
No.
On est un peu une ONG.
We're kind of an NGO.
C'est pas faux,
That's not true.
mais une ONG pour nous.
But an NGO for us.
Est-ce que ça concerne aussi,
Does that concern, too,
fils de pute ?
Son of a bitch?
Mais pour l'instant,
But for now,
c'est parce que c'est plus ou moins
That's because it's more or less
en bêta,
in beta,
ça a probablement été étendu
It was probably extended.
peut-être pas à tout le monde,
Maybe not everyone,
mais au moins,
But at least,
je pense aux comptes les plus
I think of the most important accounts
qui ont eu le plus de monde.
who have had the most people.
Le compte de Montecristo,
Montecristo's account,
par exemple.
For example.
Voilà.
There.
Alors,
So,
effectivement,
indeed,
comme tu l'as dit,
Like you said,
le bouton typé,
the typed button,
ça va renvoyer sur un autre site.
It'll send it back to another site.
Pourquoi ?
Why?
Parce que Twitter
Because Twitter
ne va pas prendre de commission.
Don't go on a commission.
C'est une bonne nouvelle.
That's good news.
Pour le moment.
For now.
Et ne va pas être
And won't be
l'intermédiaire financier,
the financial intermediary,
c'est-à-dire qu'il ne va pas recevoir
that is, he will not receive
les fonds pour les reverser.
the funds to pay them back.
Il se contente,
He's content,
en fait,
Actually,
d'afficher un bouton
display a button
pour que tu puisses filer du pognon.
So you can get some money.
Alors,
So,
pourquoi ils font ça ?
Why are they doing this?
C'est pour attirer un peu
It's to attract a little
les influenceurs.
influencers.
Les crevards.
The lunatics.
Les influenceurs sur le réseau social,
The influencers on the social network,
ce qui va lui permettre
which will allow her
toujours de mieux vendre
always selling better
à côté,
next door,
parallèlement,
in parallel,
notamment,
in particular,
ses publicités.
His advertisements.
Et notamment les publicités,
And especially the advertisements,
c'est qu'ils affichent
It's because they show
moins de publicités
fewer advertisements
sur chaque...
on every...
Bien sûr.
Sure.
Ils en ont affiché un.
They posted one.
Alors,
So,
vous savez combien,
You know how much,
tiens,
Here,
combien de tweets,
how many tweets,
pubs,
advertising,
vous voyez collectivement ?
You see collectively?
4 000.
4,000.
Alors,
So,
je ne saurais dire
I can't say.
parce que,
because,
comme je suis sur Twitter,
as I'm on Twitter,
DEC,
je ne vois pas les...
I don't see the...
Je ne les vois pas.
I don't see them.
8 500 000.
8,500,000.
Je dirais un
I'd say a
tous les 50 tweets.
Every 50 tweets.
Alors,
So,
ça,
This,
je ne sais pas,
I don't know,
c'est 199 millions
That's $199 million.
au premier trimestre.
in the first quarter.
Putain,
Fuck,
tu perds !
You're losing!
Ce n'est pas très évident
It's not very obvious.
comme chiffre.
as a figure.
Ça ne veut rien dire du tout.
That doesn't mean anything.
C'est le seul que j'ai.
He's the only one I have.
Sur quoi ?
About what?
En France ?
In France?
Non,
No,
mondial.
global.
Ça ne me paraît pas énorme
It doesn't seem huge.
par rapport au...
relative to...
Moi,
Me,
personne...
No one...
C'est vrai que c'est
It's true.
un manque d'éléments
a lack of elements
de comparaison.
of comparison.
C'est en fonction de...
It's based on...
Juste une chose,
Just one thing,
personnellement,
personally,
j'en ai vu 200...
I've seen 200...
Moi,
Me,
de mon côté,
on my side,
j'en ai vu 215 millions.
I've seen 215 million.
C'est bien Manox.
It's Manox.
Voilà.
There.
Ils a tous compté.
They all count.
Donc,
So,
j'ai compté
I counted
et c'est à peu près ça.
And that's about it.
On est dans ces autres.
We're in these others.
Merci,
Thank you.
Rainman.
215 millions.
215 million.
Ok.
Okay.
Et donc,
And so,
alors ton père ?
So your father?
Voilà.
There.
Ah,
c'était tout !
That was it!
Merci,
Thank you.
t'as parlé au Captain Wen
You talked to Captain Wen.
comme si c'était un mec
Like he's a guy.
qui n'avait rien à dire.
who had nothing to say.
Est-ce que tu as quelque chose
Do you have anything?
à ajouter,
to be added,
Captain Wen ?
Captain Wen?
Toi,
You,
ce que tu as rajouté en plus,
What you added,
c'est juste un chiffre
It's just a number.
sorti nulle part
Out nowhere
qui ne veut rien dire.
Who doesn't mean anything.
C'est tout.
That's it.
Oui,
Yes,
non,
No,
c'est Manox.
It's Manox.
Non,
No,
c'est Manox.
It's Manox.
T'entends ?
You hear?
Non.
No.
T'entends pas ?
Don't you hear?
C'est un problème,
It's a problem,
non le casque ?
Not the helmet?
C'est Manox.
It's Manox.
C'est effectivement un problème.
That is indeed a problem.
Allez,
Come on.
on passe à autre chose
Let's move on
que tout à l'heure.
than before.
Alors,
So,
Captain Wen,
vas-y.
Go on.
Franchement,
Honestly,
vous commencez vraiment mal.
You're starting really badly.
C'est une news de merde.
It's a shitty news.
Alors,
So,
je soupçonne
I suspect
qu'on va se croiser
that we're gonna meet
sur pas mal de news ce soir.
on a lot of news tonight.
Est-ce que tu parles d'astéroïdes ce soir ?
Are you talking about asteroids tonight?
Non.
No.
Ah,
ok.
Okay.
Par contre,
However,
est-ce qu'on pourrait taper le...
Could we type the...
Trappe-le,
Hit him,
il est à côté de toi.
He's next to you.
C'est toi qui est à côté de l'ordre.
You're next to the order.
Vas-y,
Go ahead.
tu lui débuffes.
You defuse her.
Tape !
Tap!
Je suis contre la violence.
I'm against violence.
Bon alors,
Well then,
news high tech,
vas-y.
Go on.
Appuie sur le bouton.
Press the button.
Ça s'appelle la violence.
It's called violence.
Appuie sur le bouton.
Press the button.
C'est ce que tu fais le vendredi.
That's what you do on Fridays.
Le mois dernier,
Last month,
il y a eu un exercice
There was an exercise
qui arrive de temps en temps.
that comes from time to time.
Cette fois,
This time,
c'est un exercice
It's an exercise.
pour voir qu'est-ce qui se passerait
to see what would happen
au cas où on découvrait
in case we found out
une météorite
a meteorite
qui se dirigeait vers la Terre
heading towards Earth
et qui allait...
And who was going...
Une superman !
A superman!
Et alors,
And then,
qu'est-ce qu'on fait,
What do we do,
Captain W?
Que s'il se passe alors ?
What if it happens then?
Ils vont en faire un pour de vrai.
They're gonna make one for real.
C'est quand même fort.
It's still strong.
Un vrai météorite.
A real meteorite.
Ils vont utiliser un vrai météorite
They're gonna use a real meteorite.
et un vrai satellite.
and a real satellite.
Oui, c'est le bas en la gueule.
Yeah, it's the bottom in the face.
La fusée,
The rocket,
mais elle a déjà atterri.
But she's already landed.
Enfin,
Finally,
elle s'est déjà volée
She's already stolen.
dans l'atmosphère
in the atmosphere
si tu parles de ça.
If you're talking about that.
Ah non.
Oh, no.
Non, tu ne parles pas de ça.
No, you're not talking about that.
D'accord.
Okay.
Non,
No,
je sais de quelle news tu parles,
I know what news you're talking about,
mais ils ont l'intention
but they intend
de le faire pour de vrai.
to do it for real.
Ils vont prendre un vrai astéroïde
They're gonna take a real asteroid.
et ils vont balancer dessus
And they're gonna swing on it.
un vrai satellite
a real satellite
pour faire dévier l'astéroïde.
to divert the asteroid.
D'accord.
Okay.
C'est un vrai astéroïde.
He's a real asteroid.
Astéroïde.
Asteroid.
Pas un vrai stéroïde.
Not a real steroid.
Astéroïde,
Asteroid,
j'ai dit un astéroïde.
I said an asteroid.
Il va y en avoir.
There's gonna be.
C'est pas un vrai stéroïde.
He's not a real steroid.
Voilà.
There.
Ils n'ont pas lancé
They didn't launch
Swords & Néger.
Swords & Neger.
Je sens que j'aurai besoin
I feel like I'll need it.
d'alcool ce soir.
booze tonight.
Est-ce qu'il y a une bouteille ?
Is there a bottle?
Il n'y a pas un stéroïde.
There's no steroid.
Je vais aller prendre une bouteille
I'm gonna go get a bottle.
de...
Of...
Faites ta news d'abord.
Do your news first.
Attends,
Wait.
mais je sais.
But I know.
C'est un as des stéroïdes.
It's a steroid ace.
Ah !
Ah!
Un as des stéroïdes.
Steroid ace.
C'est Swords & Néger.
It's Swords & Neger.
Un as des stéroïdes.
Steroid ace.
C'est super non.
That's great, no.
Bon, vas-y, Captain Web en chaîne.
All right, go ahead, Captain Web.
Donc, c'est un exercice
So this is an exercise.
qui a priori est fait tous les ans.
which is done every year.
Donc là, c'était l'édition 2021.
So that was the 2021 edition.
Le principe,
The principle,
c'est que la communauté scientifique
is that the scientific community
décide d'un événement.
decides on an event.
Et là, en l'occurrence,
And here, in this case,
c'était le 19 avril 2021.
It was April 19, 2021.
Ils ont nommé un astéroïde
They named an asteroid
et ils ont dit, voilà,
And they said, that's it,
cet astéroïde a été découvert
this asteroid was discovered
par le centre des planètes mineurs
by the centre of the minor planets
et il se dirige vers la Terre
and he's heading for Earth
avec une chance de X fois
with a chance of X times
qu'il atteigne la Terre
to the Earth
et qu'il touche
and touch it
et qu'il soit dangereux.
and that he is dangerous.
Je crois qu'ils ont dit,
I think they said,
come on, kick my ass, stéroïde.
come on, kick my ass, steroid.
Voilà.
There.
Donc, avec cette simulation
So with this simulation
concernant un astéroïde
concerning an asteroid
de 120 mètres en moyenne,
an average of 120 metres,
ce qui est beaucoup,
which is much,
parce que 120 mètres,
Because 120 meters,
on n'est plus dans le petit
We're not in the little one anymore.
qui va voler dans l'atmosphère.
He'll fly into the atmosphere.
On est sur quelque chose
We're on something.
qui va passer,
that will pass,
qui va éventuellement faire des dégâts.
which will eventually cause damage.
120 mètres,
120 metres,
c'est la superficie de la carte.
That's the surface of the map.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Qui a roté ?
Who rotated?
C'est lui.
That's him.
Évidemment, c'est toujours lui.
Of course, it's still him.
C'est l'astéroïde.
It's the asteroid.
C'est toujours lui, tu le sais.
It's always him, you know.
Tu le sais alors, tant que...
You know then, as long as...
Là, c'est l'héros
That's the hero.
et là, c'est les bruits de merde.
And here's the shitty noise.
Super.
Great.
Et donc, toujours dans la simulation,
And so, still in simulation,
le lendemain,
the next day,
elle est vérifiée les trucs
She's checked the stuff.
et disait, voilà,
And said, that's it,
on a six mois avant
We have six months before
que l'astéroïde nous touche.
the asteroid is touching us.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
What do we do now?
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
Je crois que cette histoire,
I think this story,
c'est fini, quoi.
It's over.
C'est annulé, non ?
It's canceled, right?
Il me semble que l'histoire
It seems to me that history
est passée à l'as.
She went to the ace.
Astéroïde.
Asteroid.
Oh putain.
Oh fucking.
Oh là là.
Oh, there.
Putain, les mecs,
Fuck, guys,
vous l'avez...
You have it...
Oh là là.
Oh, there.
Vous n'avez jamais pensé
You never thought
à faire du café-théâtre ?
Coffee theater?
En tout cas, je pense qu'effectivement,
Anyway, I think that actually,
ça n'en est jamais assez.
It's never enough.
Astéroïde.
Asteroid.
Ça n'est jamais astéroïde.
It's never asteroid.
Astéroïde.
Asteroid.
Bon, bref.
Anyway.
Pour...
For...
Donc, ça fait depuis...
So, it's been since...
Je ne sais pas s'il y a
I don't know if there's
depuis des espérants
from hoping
les jeux de mots
Word games
ou leur rire graveleur.
or their grievous laughter.
Ce n'est pas exactement
It's not exactly
tous les ans,
Every year,
c'est tous les deux ans
It's every two years
à peu près qui font ça.
About who does that.
Là, c'était la sixième édition
That was the sixth edition.
et pour la sixième édition
and sixth edition
de suite,
immediately,
ils se sont rendus compte
they realized
d'un truc,
something,
c'est que six mois,
It's only six months,
c'était trop tard.
It was too late.
Au bout de la sixième édition,
At the end of the sixth edition,
ils sont toujours pas là ?
They're still not here?
T'as vu ?
See?
Oh là là là.
Oh there.
Alors, le principe,
So the principle,
c'est de mettre tout en œuvre,
It's to do everything,
si tu veux,
If you want,
en disant,
saying,
voilà,
There you go.
on va trouver des solutions
We'll find solutions.
pour dévier
for deflection
ou faire exploser cet astéroïde.
Or blow up that asteroid.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais comme on n'a que six mois
But as we're only six months old
pendant la découverte
during discovery
et le moment du crash...
And the moment of the crash...
Parce que six mois,
Because six months,
ça n'est pas astéroïde.
It's not asteroid.
Assez.
Enough.
Ce n'est pas assez.
That's not enough.
Téroïde.
Teroid.
Cétéroïde.
Ceteroid.
C'est ça.
Right.
Cétéroïde.
Ceteroid.
Voilà.
There.
C'est une bonne blague.
That's a good joke.
Ah, plus tard.
Ah, later.
Donc, moi,
So, me,
pour la sixième fois,
for the sixth time,
ils en sont venus
They've come.
à la même conclusion,
the same conclusion,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
six mois,
six months,
c'est passé
It's gone.
et que la Terre sera détruite.
And the Earth will be destroyed.
Alors, sache Captain Webb
So know Captain Webb
qu'ils vont aller plus loin
that they will go further
pour la prochaine fois
next time
puisqu'ils vont choisir
since they will choose
un as...
An ace...
Téroïde.
Teroid.
Et ils vont envoyer
And they'll send
un impacteur dessus.
An impactor on it.
Mais in the real life,
But in the real life,
ce ne sera pas juste
It won't be fair.
des équations et des calculs.
equations and calculations.
Alors, je veux plus d'infos
So I want more information
sur cette...
on this...
Mais j'ai une question simple.
But I have a simple question.
Pourquoi est-ce qu'ils ne balancent
Why don't they swing
pas simplement des missiles
not just missiles
à la tête charseuse,
with the tank head,
des missiles ?
missiles?
Parce qu'en fait,
Because actually,
ça ne marche pas.
It's not working.
Comment ça, ça ne marche pas ?
What do you mean, it doesn't work?
Ça ne marche pas, les missiles ?
Doesn't missiles work?
Non, ça ne marche pas, les missiles.
No, missiles don't work.
C'est une colonne.
It's a column.
Ça explose,
It explodes,
ça touche l'astéroïde,
It affects the asteroid,
ça explose,
It explodes,
mais ça n'empêche pas
But it doesn't stop.
l'astéroïde.
the asteroid.
Non, mais généralement...
No, but usually...
Dans l'espace,
In space,
ce n'est pas évident
It's not obvious.
et en plus,
and in addition,
ça divise l'astéroïde
It divides the asteroid
en plusieurs petits,
in several small pieces,
ce qui n'est pas forcément mieux.
Which is not necessarily better.
Et si on attend juste
And if we just wait
qu'il dépasse la couche d'ozone
exceeds the ozone layer
comme ça, il arrive comme ça ?
That's how he happens?
Non, mais c'est trop tard.
No, but it's too late.
Mais là, on l'arrive
But now we're coming.
et on l'offre des missiles.
And we offer it missiles.
Il te l'explique,
He explains it to you,
il faut creuser un trou
You have to dig a hole.
d'un astéroïde
of an asteroid
de 250 mètres ?
250 meters?
Non, ça, ça ne marche pas.
No, that's not working.
Avec Bruce Willis ?
With Bruce Willis?
Et tu mets le missile ?
And you put the missile on?
Mais qu'est-ce qui marche
What's going on?
alors lors de ton père ?
So your father?
Alors, l'idée,
So, the idea,
c'est que...
It's just...
Alors, le principe...
So the principle...
Oh là !
Oh, here!
Je ne savais pas poser
I couldn't pose.
cette question-là.
that question.
C'est lors de ton père
It's your dad's.
qui essaie d'expliquer à Manox.
trying to explain to Manox.
Il sait qu'il faut
He knows we have to
qu'il choisisse ses mots.
Let him choose his words.
Non, le principe,
No, the principle,
enfin, le concept...
I mean, the concept...
Le concept est double.
The concept is double.
Déjà, la première chose,
First thing,
c'est la détection.
It's detection.
C'est-à-dire que la plupart
That is, most
des très gros,
very big,
ce qu'on appelle
what we call
les géocroiseurs,
NEOs,
les très gros,
the very big,
ils sont suivis en permanence
they are constantly followed
par la NASA,
by NASA,
les A, etc.
A, etc.
Donc, ils sont
So they're
les gros morceaux.
Big pieces.
D'accord, ok,
Okay, okay,
bon, j'ai compris.
All right, I get it.
Ce n'est pas, ils sont suivis.
It's not, they're being followed.
Après, il y a les petits.
Then there are the little ones.
Et puis là, les petits,
And then there, the little ones,
il y en a énormément,
There's a lot of them,
donc c'est plus difficile
So it's harder
à suivre.
to be followed.
D'accord.
Okay.
Et donc, s'il y en a un
And so, if there is one
qui venait vraiment...
who really came...
qui allait croiser
who was going to cross
l'orbite,
orbit,
la trajectoire de la Terre...
Earth's trajectory...
Impacter la Terre.
Impact the Earth.
L'idée, c'est le détecter
The idea is to detect it.
le plus en amont possible.
as far upstream as possible.
Pour pouvoir détourner.
To be able to hijack.
Pour le dévire.
To stare at him.
Alors, comment on fait...
So how do we do it...
On ne touche pas à la Terre.
We don't touch Earth.
La Chine.
China.
On ne touche pas à la Terre.
We don't touch Earth.
Et dès qu'on en détecte un
And as soon as we detect one
et on se dit,
And we say,
oh là, celui-là,
Oh, that one,
ça ne sent pas bon.
It doesn't smell good.
Oui.
Yes.
L'idée, c'est d'envoyer
The idea is to send
un impacteur.
An impactor.
C'est-à-dire qu'on va lancer
That is, we're going to launch
un objet d'un certain poids.
an object of a certain weight.
D'une certaine masse.
A certain mass.
D'une certaine masse
A certain mass
qui va se fracasser.
That's gonna break.
Oh, pas mal.
Oh, not bad.
Sur l'astéroïde
On the asteroid
pour dévire la trajectoire.
to deflect the trajectory.
Voilà, mais qui va se fracasser
That's it, but it's gonna break.
contre cet astéroïde
against this asteroid
selon une certaine trajectoire
on a certain path
calculée à l'avance.
calculated in advance.
Et l'idée, c'est de le faire
And the idea is to do it.
bouger un tout petit peu.
Move a little bit.
Pas besoin de le faire exploser.
No need to blow it up.
Non, on le fait bouger un petit peu.
No, we make him move a little bit.
Comme ça, il change de plan.
That way, he changes his plan.
Mais ce qui fait que
But what makes
sur une très longue trajectoire
on a very long trajectory
de plusieurs millions de kilomètres,
several million kilometres,
eh bien, là où il devait toucher la Terre,
Well, where he was supposed to touch Earth,
il ne la frôlera qu'à quelques...
He'll only be around a few...
Millards de kilomètres.
A thousand miles.
Non, quelques centaines de kilomètres
No, a few hundred kilometers.
qui permettent d'éviter ces risques.
to avoid these risks.
Donc, en fait,
So, actually,
c'est détection, impacteur.
It's detection, impactor.
Mais il n'y a même pas forcément besoin
But there may not even be a need
de le toucher, d'ailleurs,
touch it, moreover,
puisque la simple présence
since the mere presence
d'un satellite, si tu veux,
a satellite, if you want,
artificielle autour de la comète
artificial around the comet
ou de la série en question,
or the series in question,
pourrait modifier effectivement
could actually change
sa trajectoire.
its trajectory.
Tiens, alors ton père,
Here, your father,
je n'y arrive pas
I can't do it.
parce que je suis quelqu'un...
Because I'm someone...
Ah !
Ah!
Putain, ce mec est en train
This guy's fucking here.
d'attaquer une bouteille de listelle !
to attack a bottle of listelle!
Excuse-moi, vous avez commencé
Excuse me, you started.
à parler, j'étais obligé de faire ça.
I had to do this.
Un petit capère des donjoux ?
A little dungeon caper?
Il est chaud ou pas ou frais
It is hot or not cool
ton rosé, là ?
Your rosé?
Il est tiède.
He's warm.
Il est tiédasse.
He's hot.
Tu demandes vraiment
You're really asking
s'il est frais ici ?
if it's fresh here?
Ah ouais, vache.
Oh yeah, cow.
Mais qu'est-ce que t'as fait, Captain?
What did you do, Captain?
Bah rien, j'ai enfoncé, quoi.
Well, nothing, I've pushed.
Bah oui, mais tu l'as enfoncé
Yeah, but you pushed it down.
à travers.
through.
On a terminé sur les asthés.
We're done on asthes.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Enfin, tout ça pour dire
I mean, all that to say
qu'en gros, l'ESA,
the ESA,
résumé dans un communiqué,
summarized in a press release,
ça va être la catastrophe.
It's gonna be a disaster.
Non, non, vas-y, écoute.
No, no, go on, listen.
La catastrophe.
The disaster.
Et en gros,
And basically,
ils ont une fois de plus souligné
they once again stressed
l'importance de détecter
the importance of detecting
très à l'avance
well in advance
ce genre de problème
this kind of problem
parce que quand on le détecte
because when you detect it
six mois à l'avant,
six months ahead,
et bien même,
And even so,
c'est pas Armageddon,
It's not Armageddon,
c'est trop tard.
It's too late.
C'est trop tard.
C'est mort.
It's dead.
Faut vraiment réussir
We must really succeed.
à le repère avant.
at the front marker.
T'as pas le temps,
You don't have time,
même Elon Musk,
Even Elon Musk,
il n'a pas le temps
He doesn't have time.
d'envoyer une fusée
to send a rocket
dans l'espace
space
pour dévier le truc.
To divert the thing.
Oh, je garantirais pas ça.
Oh, I wouldn't guarantee that.
Oh, il a réussi !
Oh, he did it!
Il a réussi !
He did it!
Sa bagnole de merde
His fucking car.
dans l'espace.
In space.
Ah, c'est encore
Ah, it's still
ces putains de bouchons
those fucking traffic jams
en plastique,
plastic,
je déteste ça.
I hate it.
Ah, moi j'aime bien.
Ah, I like it.
J'adore le plastique.
I love plastic.
Allez, à toi,
Come on.
alors ton père.
Then your father.
Alors ton père.
Ah, c'est à moi.
Ah, it's mine.
Alors ton père.
Then your father.
Oui, c'est à toi.
Yes, it's yours.
Alors, j'ai...
So I...
Alors ton père.
Then your father.
Non, il est chaud.
No, it's hot.
Non, merci.
No, thanks.
J'ai quand même goûté,
I still tasted,
Captain.
Alors, j'ai quand même...
So I still...
Vous savez que dans la période
You know that in the period
du Captain,
Captain,
on aime parler
We like to talk
des sujets importants.
important subjects.
Bien sûr.
Sure.
Captain Web a parlé
Captain Web talked
des astéroïdes.
asteroids.
Il parle de la crypto-monnaie.
He's talking about cryptocurrency.
Des vinyles.
Vinyls.
Ça va, il est un peu sucré.
It's okay, it's a little sweet.
Ça va, il n'est pas mauvais.
It's okay, it's not bad.
On parle de sujets...
We're talking about topics...
Tu voulais parler
You wanted to talk.
de Tonton Michel,
of Tonton Michel,
tu nous as dit, non ?
You told us, didn't you?
Non, non, je ne veux pas
No, no, I don't want to.
parler de Tonton Michel.
talk about Tonton Michel.
Je veux parler
I want to talk.
d'un sujet grave.
a serious subject.
Grave !
Serious!
D'accord.
Okay.
Qui va tous nous toucher.
Who'll touch us all.
Tonton Michel.
Uncle Michel.
C'est la punie.
It's punishment.
La prostate.
Prostate.
C'est la punie.
It's punishment.
Tu sais qu'on est sauvés.
You know we're saved.
De quoi ?
About what?
On est sauvés maintenant.
We're saved now.
D'ici deux ans,
Within two years,
ça y est,
That's it,
ils lancent le test
they run the test
de la prostate
prostate
par prise de sang.
blood test.
Ah ouais ?
Yeah?
Donc fini le truc...
So finish the thing...
Fini le lois dans le cul.
No more laws in the ass.
Voilà.
There.
Ouais, c'est bien ça.
Yeah, that's right.
Ouais, c'est bien.
Yeah, that's good.
Et donc, ce sujet grave
And so, this serious subject
qui va tous nous toucher,
who will touch us all,
à part la prostate...
Except for the prostate...
C'est quoi,
What is it,
alors, Tonton ?
So, Tonton?
C'est la pénurie
It's the shortage.
de poulet aux Etats-Unis.
chicken in the United States.
Captain, Robert !
Captain, Robert!
C'est moi qui t'en ai parlé
I told you about it.
de cette news-là.
from that news.
C'est vrai, Captain.
That's right, Captain.
T'as vu, je te l'ai laissé.
See, I left it for you.
Je te l'ai laissé.
I left it for you.
C'est vrai, Captain.
That's right, Captain.
Parce que c'est un vrai drame.
Because it's a real drama.
Mais comment peut-il y avoir
But how can there be
une pénurie de poulet, quoi ?
chicken shortage, what?
Il y a des poulets...
There are chickens...
On les a tous bouffés !
We ate them all!
Ouais, et bah c'est ça,
Yeah, and, well,
on les a tous bouffés, quoi.
We ate them all.
Alors, il y a un double effet,
So there's a double effect,
en fait.
Actually.
Il y a déjà une consommation
There is already a consumption
terrible.
Terrible.
Grosse, grosse, grosse...
Big, big, big...
Une grosse consommation
Large consumption
de poulet,
chicken,
et en même temps,
and at the same time,
une légère baisse
a slight decrease
de la production.
production.
Ah ouais, donc...
Oh yeah, so...
Il y a moins de deux
There are less than two
aux Etats-Unis
United States
par poulet.
by chicken.
Alors, excuse-moi,
So, excuse me,
j'aimerais répondre
I'd like to answer
à une grande inquiétude
of great concern
de nos auditeurs.
of our listeners.
Oui, a priori,
Yes, a priori,
je pense que si tu demandes
I think if you ask
expressément un touche rectale,
expressly a rectal touch,
tu l'auras quand même.
You'll still get it.
Voilà, je pense que tu peux...
There, I think you can...
Tu n'es pas obligé
You don't have to.
de passer par la prise de santé.
go through health care.
Alors, la news nous vient
So the news comes to us
des Etats-Unis.
United States.
Ça inquiète beaucoup.
That worries a lot.
CKFC,
Wingstop,
alors j'aime beaucoup
So I like it very much.
je ne connaissais pas
I didn't know
le nom de cette franchise.
the name of that franchise.
Wingstop, c'est génial.
Wingstop, that's great.
Il y a aussi
There is also
Buffalo Wild Wings.
Je ne connaissais pas
I didn't know.
non plus cette franchise.
Nor is that frankness.
Tant de chaînes
So many channels
qu'on n'a pas eu l'occasion
that we didn't get the chance
de tester.
to test.
Voilà, et ces gens-là
There, and these people.
se retrouvent à ça.
You'll find yourself at that.
Ils transpirent.
They sweated.
Parce que le prix du poulet
Because the price of chicken
est quasiment en train
is almost on the train
de doubler.
double.
Putain, putain.
Damn it.
Le poulet,
The chicken,
à bientôt avoir un poulet,
to have a chicken soon,
ce serait comme avoir un bitcoin.
It would be like having a bitcoin.
Et ils en sont à un tel point
And they're at such a point.
qu'il y a certains restaurants.
There are some restaurants.
Alors, quand je dis
So when I say
restaurants aux Etats-Unis,
restaurants in the United States,
vous avez compris,
you understand,
les chaînes de fast-food
fast food chains
qui ne proposent plus
which no longer propose
de poulet en cartes.
Chicken in cards.
Attends, donc c'est-à-dire
Wait, so that is,
que le mec qui a dit
the guy who said
il fait, bonjour,
He's doing, hello,
je voudrais avoir
I would like to have
un chicken and fries.
A chicken and fries.
Quoi ?
What?
Il n'y a pas de poulet.
There's no chicken.
Mais, pas de poulet.
But, no chicken.
I want my chicken fries.
I want my fucking chicken.
Depuis le début de l'année,
Since the beginning of the year,
Manox,
c'est ça.
That's right.
Il ne fallait pas acheter
You didn't have to buy
du bitcoin.
Bitcoin.
Celui des Wings,
The Wings,
les ailes de poulet
chicken wings
dont tu raffoles,
of which you are afraid,
le prix est en train
the price is in train
d'exploser.
to explode.
Merde.
Shit.
Lance un poulailler
Throw a chicken
chez toi, Manox.
Home, Manox.
Alors, c'est l'étude
So this is the study.
de marché Earner Barry
Market Earner Barry
qui nous en parle,
who tells us about it,
qui nous dit, je cite,
who tells us, I quote,
j'ai été chercher
I went looking
la documentation au plus proche.
the nearest documentation.
L'offre globale est limitée.
The overall offer is limited.
Cela affecte
This affects
tous les morceaux du volatil.
All the pieces of the volatile.
Oh putain.
Oh fucking.
Oh putain de merde.
Oh, shit.
C'est terrible.
That's terrible.
Putain.
Fuck.
Et alors, la société
And then society
Wingstop a expliqué
Wingstop explained
que ces ailes de poulet,
those chicken wings,
elles les payaient
they paid them
26% plus cher
26% more expensive
que d'habitude.
that usually.
C'est terrifiant,
It's terrifying,
c'est terrifiant.
It's terrifying.
Mais attends,
But wait,
bientôt, le poulet,
Soon, chicken,
c'est du caviar.
It's caviar.
Alors, ce qu'il faut comprendre,
So, what we need to understand,
c'est qu'avec la pandémie,
It's just with the pandemic,
à un moment,
at one point,
on avait beaucoup de poulet
We had a lot of chicken.
dans les chambres froides.
in the cold rooms.
Le poulet s'accumulait.
The chicken was accumulating.
Il y en avait
There were.
un sacré paquet de poulet.
A lot of chicken.
Ils ont même décollé
They even took off.
celle qui était coincée
the one that was stuck
sur le plafond.
on the ceiling.
Le poulet s'accumulait.
The chicken was accumulating.
Best phrase ever.
Best sentence ever.
Et voilà,
There you go.
mais c'est que,
But it's just,
on ne le sait pas,
We don't know,
mais il y a eu
but there was
aux Etats-Unis
United States
ce qu'ils appellent
what they call
la guerre des sandwiches
sandwich war
aux poulets.
Chickens.
T'as lu l'article
You read the article.
du New York Times
New York Times
ou du Washington Post,
or the Washington Post,
je l'ai lu ailleurs,
I read it elsewhere,
je ne sais plus quoi.
I don't know what.
Mais de toute façon,
But anyway,
les articles,
Articles,
c'est tous les mêmes.
They're all the same.
Et la guerre du poulet,
And the chicken war,
de quoi il s'agit ?
What's this about?
C'est qu'effectivement,
It's only actually,
Max Donald,
Wendy's,
après Karl Marx,
after Karl Marx,
Karl Marx Donald,
c'est lui.
That's him.
Karl Marx Donald,
il est là.
He's here.
Le Gravita,
The Gravita,
il peut uniquement
he can only
payer en rouble.
pay in ruble.
Ils ont tous lancé
They all launched
des offres aux poulets.
chicken offers.
Le poulet par-ci,
The chicken here,
le poulet par-là,
the chicken over there,
le poulet partout.
chicken everywhere.
L'article,
The article,
tes idées,
your ideas,
transpire de ta bouche.
You sweat your mouth.
Et donc,
And so,
les tenders,
tenders,
les poulets épicés,
spicy chickens,
tout ça.
All this.
Et on a vidé
And we emptied
les réserves de poulets
chicken reserves
avec cette guerre du poulet.
with this chicken war.
Mais attends,
But wait,
mais qu'est-ce qui va se passer ?
But what's going to happen?
Là,
There,
on en est à demander
We're asking
aux gens à retirer
People to be removed
les offres spéciales,
special offers,
les promos,
promotions,
les buckets à volonté.
Fuckets at will.
Tout ça,
All this,
on dit stop
they say stop
parce qu'il n'y a plus assez de poulets.
Because there are no more chickens.
Donc,
So,
t'arrives,
You're coming,
tu vas au KFC,
You're going to KFC,
je voudrais le bucket family
I'd like the fucket family
Spacey Hot.
Non,
No,
on ne peut pas.
We can't.
Il n'y a plus.
There's no more.
C'est fini.
It's over.
Il n'y a même plus de tender.
There's not even a tendency anymore.
Donc voilà,
So here you go,
on est face à une grave crise
We are facing a serious crisis
du poulet.
Chicken.
Les prix montent.
Prices are rising.
Et même,
And even,
comme je vous le disais tout à l'heure,
As I told you earlier,
le nombre d'oeufs de poulet
the number of chicken eggs
diminue.
decrease.
Putain.
Fuck.
Au 1er avril,
On 1 April,
les producteurs de poulet,
chicken producers,
les syndicats des producteurs de poulet,
chicken producers' unions,
c'est la chasse aux oeufs.
It's egg hunting.
Non,
No,
il est con.
He's an asshole.
On a 4 oeufs de poulet,
We have four chicken eggs,
de rôtissoir.
roasting.
Quoi ?
What?
On a 4% d'oeufs de poulet
We got 4% chicken eggs.
de rôtissoir en plus seulement.
roasting only.
Attends,
Wait.
j'en suis en train de penser à un truc,
I'm thinking about something,
mon esprit intellectuel
my intellectual spirit
vient de réfléchir là,
Just thought about it,
alors ton père,
Then your father,
j'en suis en train de me dire
I'm telling myself
attention,
Be careful,
est-ce qu'avec cette pénurie du poulet,
With that chicken shortage,
est-ce que ce n'est pas
Is it not
une sorte de crime
some kind of crime
que de faire des oeufs
to make eggs
et des omelettes ?
And omelettes?
Est-ce que...
Is...
Non,
No,
est-ce que c'est non fécondé ?
Is it unfertilized?
Je suis con.
I'm stupid.
Oui.
Yes.
Voilà,
There you go.
c'est très con.
That's very stupid.
C'est vrai.
That's right.
Ça s'est réglé.
It's settled.
C'est pas réglé.
It's not settled.
Non,
No,
mais voilà.
There you go.
Mais effectivement,
But actually,
le nombre d'oeufs éclos,
the number of hatched eggs,
à part ce qu'on appelle
other than what we call
les oeufs de poulet de rôtissoir,
roast chicken eggs,
qui ont augmenté de 4%,
which increased by 4%,
mais en tout cas,
But in any case,
les oeufs éclos
hatched eggs
au cours des 3 premiers mois de l'année
in the first 3 months of the year
est inférieur.
is lower.
Ça a baissé.
It went down.
Il y a M. Z qui nous explique
There is Mr. Z who explains
The Great Chicken War 2K21.
La gueule de l'histoire plus tard,
The mouth of the story later,
nous dit M. Z.
Tell us Mr. Z.
Effectivement,
Indeed,
tu as raison.
You're right.
Mais là,
But now,
les survivalistes avaient raison,
survivalists were right,
en fait.
Actually.
Et enfin,
And finally,
on a aussi un problème
We also have a problem.
de pénurie de main-neuf,
a shortage of nine hands,
c'est-à-dire pour s'occuper du poulet.
That is to look after the chicken.
Bien sûr.
Sure.
Avec le confinement.
With confinement.
Après,
Then,
je tenais à vous faire ça,
I wanted to do this to you,
parce qu'on a l'impression
because we feel like
comme ça,
Like this,
vous êtes peut-être
you may be
en train de manger chez vous
eating at home
un petit bâtonnet de poulet,
A little chicken stick,
un petit wings.
A little wings.
Comme si c'était rien.
Like it's nothing.
Mais sachez que
But know that
de l'autre côté de l'Atlantique,
across the Atlantic,
il y a des familles de gros
There are big families
qui n'ont pas leur bucket à volonté.
who don't have their dick at will.
Et ça,
And this,
c'est dramatique.
It's dramatic.
Précisé,
Indicated,
famille de gros.
wholesale family.
Mais qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Peut-être que ça va arriver
Maybe it'll happen.
certainement aussi en France.
Certainly also in France.
Attention,
Be careful.
c'est-à-dire qu'on est
that is, we are
les prochains sur la liste.
the next on the list.
Est-ce que vous avez...
Did you...
Imaginez ce drame.
Imagine this drama.
Imaginez,
Imagine,
vous avez une intelligence
you have an intelligence
extraterrestre qui arrive sur Terre,
alien who arrives on Earth,
donc des aliens.
So aliens.
En fait,
Actually,
si tu veux,
If you want,
les aliens,
aliens,
c'est des sortes de poulets.
They're kind of chickens.
Ils se rendent compte
They realize
de ce qu'on fait.
What we do.
Est-ce que tu penses
Do you think
qu'ils le prennent bien ?
They take it well?
Je pense qu'ils le prennent très mal.
I think they're taking it very badly.
Non, mais ce sera un génocide.
No, but it'll be genocide.
Je pense qu'on va commencer
I think we'll start.
à leur croire après.
to believe them after.
Combien ?
How much?
300 milliards de poulets par an ?
300 billion chickens a year?
Non.
No.
C'est vrai que si on a
It's true that if we have
des extraterrestres poulets
alien chickens
intelligents qui viennent,
Smart coming,
ils le prennent mal.
They're taking it wrong.
C'est sûr.
Sure.
Ils le prennent très très mal.
They take it very badly.
Vous balancez des œufs atomiques,
You're throwing atomic eggs,
là ?
There?
C'est sûr.
Sure.
Les omelettes nucléaires.
Nuclear omelets.
Je voulais vous faire part
I wanted to share with you
de cette terrible nouvelle.
of this terrible news.
Il n'y a pas que le poulet.
It's not just chicken.
On a une grosse, grosse pénurie
We have a big, big shortage.
sur tous les composants électroniques.
on all electronic components.
Ça devient un peu inquiétant.
It's getting a little disturbing.
On a parlé de la PS5,
We talked about PS5,
des consoles de jeu,
game consoles,
mais les constructeurs automobiles
but car manufacturers
commencent à avoir
start to have
une pénurie
a shortage
de composants électroniques aussi.
electronic components too.
Il y a plein de matériel
There's a lot of equipment.
comme ça,
Like this,
où on n'arrive plus à produire.
where we can't produce.
J'avais lu une news
I read a news
où je crois que c'est chez Peugeot.
Where I think it's Peugeot's.
Est-ce que c'est un problème
Is that a problem?
de moins produire ?
to produce less?
Chez Peugeot,
At Peugeot,
c'est que sur les nouveaux modèles
it's only about new models
chez Peugeot,
Peugeot,
ils ont un affichage LCD
they have an LCD display
pour les cadrans.
for dials.
Mais ils sont repassés
But they're ironed.
sur une ligne de production
on a production line
sur les cadrans à aiguilles.
on needle dials.
Parce qu'ils n'avaient pas
Because they didn't
les composants
the components
pour faire les cadrans...
To make the dials...
Mais à la limite,
But at the limit,
pourquoi pas si ça fonctionne,
Why not if it works,
après tout ?
After all?
Qu'est-ce que ça peut foutre
What the fuck?
d'avoir...
to have...
Non ?
No?
Oui, oui,
Yes, yes,
mais tout à fait.
But absolutely.
Je ne pense pas
I don't think so.
qu'on va revenir en arrière.
We're going back.
Alors, avant de passer
So, before you pass
la news suivante,
the following news,
tout de même,
Still,
il est peut-être important
Maybe it's important
de dire merci
to say thank you
à certaines personnes.
to some people.
Bien sûr.
Sure.
De dire merci à Olivier
To say thank you to Olivier
qui a acheté 49 euros
who bought 49 euros
de vinyle.
Vinyl.
De dire merci à Tristan
To say thank you to Tristan
qui a claqué 119 euros.
which slammed 119 euros.
À Gentilhomme, 33 euros.
To Gentilman, 33 euros.
Mais surtout à Radio-Dam-Dam
But especially in Radio-Dam-Dam
qui vient de claquer
who just slammed
ses 500 euros.
500 euros.
Merci Radio-Dam-Dam !
Thank you Radio-Dam-Dam!
Merci à toi !
Thank you!
Je vous trouve ça
I find this for you.
sous-tout dans la pompeuse !
All in the pump!
Il y a 24 minutes
24 minutes ago
et sache que tu peux demander
and know you can ask
les choses les plus folles
the craziest things
car Manox va te faire un dessin
'Cause Manox's gonna draw you a picture.
non pas sur un post-it
not on a post-it
mais sur une feuille raisin
but on a grape leaf
à l'aquarelle.
Watercolor.
D'assure.
Sure.
Je voudrais aussi
I would also like to
remercier quelqu'un
thank someone
et ça c'est très important.
And this is very important.
Quelqu'un qui est ici
Someone here.
dans cette émission.
on this show.
J'aimerais ici
I'd like to be here.
tous ensemble
all together
qu'on remercie Manox.
We thank Manox.
Pourquoi ?
Why?
Qu'on remercie de ta présence,
Thank you for your presence,
remercie que vous ayez la chance,
Thanks for being lucky,
qu'on ait la chance
that we have the chance
de pouvoir l'avoir avec nous.
to have it with us.
Merci Manox.
Thanks Manox.
Merci.
Thanks.
Merci aussi à Cédric
Thanks also to Cédric
qui a donné 33 euros
who gave 33 euros
et c'est ça aussi.
And that's it, too.
Merci à tous.
Thank you all.
Je sens que je vais devoir dessiner
I feel like I'm gonna have to draw.
des tas de trucs.
Lots of stuff.
T'as déjà à 4 là,
You already have four.
là c'est pas mal.
That's not bad.
A 4 ça va quoi.
What's going on?
Mais attends du coup,
But wait a second,
est-ce qu'on aurait par hasard
Would we by any chance have
est-ce qu'on aurait
Would we have
que liker les 50 000 ?
What about the 50,000?
Est-ce qu'on n'est pas loin
Are we close?
des 50 000 ?
50,000?
On n'est pas loin des 50 000,
We're not far from the 50,000,
on est à 216.
It's 216.
On est à 216.
23 euros,
EUR 23
203 euros des 50 000.
203 euros of the 50,000.
Tu crois qu'on va les avoir ce soir ?
You think we're gonna get them tonight?
C'est jouable !
It's playable!
S'il y a 2-3 personnes
If there are 2-3 people
sur le chat
on the cat
qui donnent de l'argent.
who give money.
Vous savez que si vous avez pris
You know if you took
le vinyle de 33 euros,
33 euro vinyl,
un tour égal à un euro,
a turn equal to one euro,
cet homme est très fort.
This man is very strong.
Vous savez,
You know,
vous pouvez aussi vous dire
you can also tell yourself
33 euros c'est pas assez,
33 euros is not enough,
je passe à celui à 119.
I move on to 119.
Pour avoir la casquette.
To get the cap.
Ouais.
Yeah.
On va monter un truc
We're gonna do something.
et de vinyle.
and vinyl.
Ça s'appelle Public 6.
It's called Public 6.
Donc voilà,
So here you go,
voilà les news suivantes.
Here are the following news.
Ah bon.
Oh, good.
Alors,
So,
ça passe pas le rosé un peu
It doesn't pass the rosé a bit.
que je vous dis cette boîte.
I'm telling you this box.
Ça va,
It's okay.
il n'est pas trop de mauvais goût.
It's not too bad taste.
Vous voulez les verts j'imagine ?
You want the greens, I guess?
Il n'est pas trop de mauvais goût.
It's not too bad taste.
Pas de la piste de chamon ?
Not from the chamon track?
Non, ça va,
No, I'm fine.
j'ai connu Pierre.
I knew Pierre.
Il a de très beau goût ce rosé.
It tastes very good that rosé.
De quoi ?
About what?
Qu'est-ce que tu vas nous parler ?
What are you gonna talk to us about?
J'ai connu Pierre.
I knew Pierre.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de quelque chose qui a disparu.
Something that's gone.
Ah,
le vinyle ?
Vinyl?
La intelligence.
Intelligence.
Mais Captain,
But Captain,
j'ai une question,
I have a question,
tu l'as retrouvée ?
Did you find her?
Oui.
Yes.
Pendant 5 ans,
For five years,
tous les jours on en parlait.
Every day we talked about it.
On ne pouvait pas ouvrir Twitter
We couldn't open Twitter
sans avoir un message de Trump.
Without a message from Trump.
Et là,
And there,
c'est vrai que depuis qu'il est parti,
It's true that since he left,
on s'emmerde.
Fuck you.
On n'avait plus trop le nouveau.
We didn't have too much new.
Il n'est pas parti,
He didn't leave,
il me semble.
I think so.
Mais je crois qu'ils vont réexaminer.
But I think they'll go over it again.
Ils ont dit qu'ils allaient réexaminer son cas.
They said they were going to review his case.
Ah bon ?
Right?
Oui,
Yes,
alors non,
then no,
ça a été rejeté.
It was rejected.
Non,
No,
parce que moi,
because I,
j'avais vu qu'ils avaient même
I saw they even had
banni des comptes
Banished from accounts
qui relayaient son blog
relaying his blog
ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
Alors,
So,
rappelez-vous,
Remember,
il n'est pas prêt de revenir.
He's not ready to come back.
Quand Trump,
When Trump,
on n'a pu beaucoup entendu parler de Trump
We haven't heard much about Trump.
une fois qu'il a été banni de Twitter
once he was banned from Twitter
et Facebook,
and Facebook,
mais il avait dit quand même
But he said,
je m'en fous,
I don't care,
moi je vais faire mon propre Twitter
I'm going to make my own Twitter
et vous allez tous vous faire enculer.
And you're all gonna get fucked up.
Alors,
So,
dire qu'il l'a fait serait un peu exagéré
Saying he did it would be a little exaggerated.
mais quand même,
But still,
il a lancé.
He threw.
Il s'appelle Trump.
His name is Trump.
Il a lancé.
He threw.
Alors,
So,
vous savez qu'il a un blog,
You know he has a blog,
bien sûr,
Of course,
j'imagine.
I guess so.
Ça s'appelle
It's called
Dans le bureau de Donald Trump.
In Donald Trump's office.
Alors,
So,
Trump,
il n'y a personne,
There's no one,
c'est bien le problème.
That's the problem.
Trump,
il n'y a plus grand monde.
There's no more people.
Je ne sais pas à quoi ressemble son bureau maintenant.
I don't know what his office looks like now.
J'imagine qu'il a toujours le drapeau américain.
I guess he still has the American flag.
Il est sur Internet Golf.
He's on the Internet Golf.
Voilà.
There.
Donc,
So,
From the desk of Donald Trump,
en fait,
Actually,
c'est le fameux Twitter
This is the famous Twitter
dont il avait parlé.
of which he had spoken.
Donc,
So,
on peut encore voir Donald tweeter alors ?
Can we still see Donald tweeter then?
Alors,
So,
oui et non
yes and no
parce que
because
les gens se disaient,
People said,
alors,
So,
ils étaient,
They were,
il y avait des choses folles quoi.
There were crazy things.
Un vrai Twitter,
A real Twitter,
les gens qui pouvaient s'inscrire,
People who could register,
qui pouvaient poster des messages,
who could post messages,
qui pouvaient shit poster,
who could shit poster,
plein de choses et tout.
Lots of things and everything.
Un vrai compte quoi.
A real thing.
Mais en fait,
But actually,
non,
No,
parce qu'en fait,
because in fact,
c'est juste une page de son blog
It's just a blog page.
où il poste des messages assez courts
where he posts rather short messages
et où les gens peuvent partager
and where people can share
sur Facebook,
on Facebook,
sur Twitter.
on Twitter.
C'est pas marrant.
It's not funny.
Donc,
So,
c'est pas vraiment ce qu'il nous avait vendu.
That's not exactly what he sold us.
C'est pas le rêve américain.
It's not the American dream.
Parce que moi,
Because I,
je me rappelle les tweets
I remember the tweets
qu'il avait fait,
that he had done,
il avait fait ce tweet énorme
he had made this huge tweet
où il s'était collé la tête
where he stuck his head
sur un mec hyper musclé.
on a super muscled guy.
Ah oui,
Oh, yes.
ça oui,
Yeah.
des fameux...
famous...
Non,
No,
là,
There,
c'est clairement...
It's clearly...
C'est ça qu'on veut voir.
That's what we want to see.
On n'est pas dans le Twitter,
We're not on Twitter,
dans le Trump Twitter habituel.
in the usual Twitter Trump.
Ça,
That,
c'est propre.
It's clean.
C'est un blog.
It's a blog.
Pas d'insultes,
No insults,
pas de montage dégueulasse.
No disgusting assembly.
C'est chiant.
It's boring.
Ouais,
Yeah,
je pense que c'est même pas lui qui écrit,
I don't think he even writes,
c'est trop propre.
It's too clean.
Il n'y a pas...
There's no...
Ouais.
Yeah.
Alors,
So,
Donald,
s'il te plaît,
Please,
reviens.
Come back.
Nous,
We,
on s'attendait à un nouveau Fox News
We were expecting a new Fox News
en dix fois plus trash et tout.
Ten times more crash and everything.
On s'attendait à un réseau Twitter
We expected a Twitter network
avec uniquement les survivalistes.
with only survivalists.
Et non,
And no,
et voilà.
There you go.
Mais il a quand même fait quelque chose.
But he did something.
C'est vrai.
That's right.
C'est tout.
That's it.
Merci.
Thanks.
L'or ton père.
Your father's gold.
C'était court.
It was short.
C'était Donald Trump.
It was Donald Trump.
C'est toujours très court.
It's always very short.
Alors,
So,
chez Facebook...
Facebook...
C'est toi qui es très long,
You're the one who's very long,
en fait.
Actually.
On n'est jamais en panne d'idées
We're never out of ideas.
chez Facebook.
Facebook.
Je ne sais pas si vous savez
I don't know if you know
ce qui se passe,
what's happening,
mais il y a les procureurs généraux
but there are the Attorney Generals
de 40 États américains
of 40 American States
qui sont en train de flipper leur race.
who are freaking out their race.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Et qui ont sorti une plus belle lettre
And who got out a nicer letter
et qui ont écrit à Facebook récemment
and who recently wrote to Facebook
en lui disant
by telling her
« Non, vas-y,
"No, go ahead,
fais pas ça.
Don't do that.
Fais pas ça. »
Don't do that. »
Fais pas faire quoi ?
Don't do what?
Alors,
So,
faire quoi ?
Do what?
Exactement,
Exactly,
c'est la bonne question,
That's the right question,
Manox.
Est-ce que vous connaissez Instagram ?
Do you know Instagram?
Oui.
Yes.
Captain Web,
est-ce que tu peux nous rappeler
Can you call us back?
le principe d'Instagram ?
the Instagram principle?
Le principe d'Instagram.
The Instagram principle.
Eh bien,
Well,
tu vas poster non pas des messages,
You're not gonna post messages,
mais des images.
but images.
Tu postes des photos,
You post photos,
généralement,
generally,
sur lesquelles tu passes
Which you pass over
des filtres dégueulasses.
Gross filters.
Parce que même si tu as
Because even if you have
une belle photo,
a beautiful photo,
il faut que tu la rendes dégueulasse
You have to make her gross.
en passant des filtres
passing filters
des années 40 dessus.
40s on it.
Et les gens peuvent liker
And people can like
et commenter en dessous.
and comment below.
C'est pas Snapchat, ça ?
Isn't that Snapchat?
Non, Snapchat...
No, Snapchat...
Non,
No,
Instagram,
c'est les premières...
It's the first...
Snapchat,
il y a des filtres
There are filters
qui sont plus évoluées.
more advanced.
Snapchat, surtout,
Snapchat, especially,
c'est des messages
It's messages.
qui disparaissent.
disappearing.
Quand tu passes sur Snapchat,
When you're on Snapchat,
ça a une durée de vie.
It has a lifespan.
Le message a une durée de vie.
The message has a lifetime.
Est-ce que tes enfants
Are your children
sont sur Instagram ?
are on Instagram?
Malheureusement, oui.
Unfortunately, yes.
D'accord.
Okay.
Et ils y sont depuis quel âge ?
How old have they been there?
Est-ce que tu le sais ?
Do you know that?
Alors,
So,
oui,
Yes,
je le sais.
I know that.
Est-ce qu'il n'y en a pas fait ?
Didn't he?
Elles ont probablement
They probably
rentré une fausse adresse
Enter a fake address
parce que je leur avais interdit
because I had forbidden them
les réseaux sociaux.
social networks.
Je pense qu'elles ont dû
I think they had to.
avoir Instagram.
have Instagram.
Elles sont rentrées au collège.
They went back to college.
Elles ont eu,
They had,
en sixième,
in sixth,
elles avaient 10 ans,
they were 10 years old,
presque 11 ans.
Almost 11.
Elles ont eu
They had
un premier téléphone portable
a first mobile phone
et elles ont dû avoir Internet
and they must have had the Internet
l'année d'après,
the following year,
donc en cinquième.
So fifth.
Donc,
So,
je pense que depuis
I think since
qu'elles ont 12 ans,
that they are 12 years old,
elles ont foutu une fausse...
They screwed up a fake...
12 ans.
12 years.
Et effectivement,
And actually,
donc Instagram est en théorie
So Instagram is in theory
interdit au moins de 13 ans.
prohibited at least 13 years.
En théorie.
In theory.
Et effectivement,
And actually,
beaucoup de gens
many people
donnent une fausse date de naissance
give a false date of birth
pour s'y inscrire.
to register.
Alors,
So,
pourquoi est-ce qu'on ne veut pas
Why don't we want to
que les enfants soient
children
sur les réseaux sociaux ?
on social media?
Ça tombe un peu sous le sens.
It's a little meaningless.
C'est-à-dire qu'il y a des prédateurs,
That is, there are predators,
la pression sociale
social pressure
est extrêmement forte.
is extremely strong.
Ils sont trop jeunes,
They're too young,
ils ne sont pas encore aguerris
they are not yet seasoned
à des choses.
to things.
Des images violentes aussi.
Violent images too.
Des images violentes,
Violent images,
exactement Manox.
Exactly Manox.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est pas filtré ça.
That's not filtered.
Instagram,
on ne sait pas dans quelle mesure.
We don't know to what extent.
En théorie.
In theory.
Instagram,
c'est pas le pire des réseaux,
It's not the worst network.
honnêtement.
Honestly.
Il y a des images violentes.
There are violent images.
Ça dépend de qui je suis.
Depends on who I am.
Normalement,
Normally,
c'est extrêmement censuré.
It's extremely censored.
Il ne faut pas être sûr
Don't be sure
à 100%,
100%,
tu peux mettre un enfant.
You can wear a child.
Je pense que...
I think...
Attends,
Wait.
juste une seconde,
Just a second,
je t'en prie.
Please.
Je pense que le pire,
I think the worst,
ce n'est pas tant
It's not that much.
les trucs violents et tout
Violent stuff and everything
qu'il y a très peu sur Instagram.
that there is very little on Instagram.
C'est effectivement,
That's actually,
je ne sais plus qui le disait,
I don't know who said it anymore,
cette pression sociale
this social pressure
sur la beauté,
on beauty,
sur les trucs et tout
on stuff and everything
qui est absolument atroce.
which is absolutely atrocious.
Exactement.
Exactly.
Sur tous les réseaux sociaux.
On all social networks.
Et ça peut amener
And it can bring
à des suicides,
suicides,
du mal-être.
Wickedness.
Oui, oui,
Yes, yes,
voilà.
There.
Surtout sur les jeunes enfants.
Especially on young children.
D'accord.
Okay.
Mais comme vous le savez tous,
But as you all know,
il est important...
It's important...
Toi,
You,
t'as pas ce problème-là,
You don't have that problem,
toi,
You,
ton père.
Your father.
Pourquoi ?
Why?
Parce que...
Because...
T'as pas 13 ans.
You're not 13.
Non,
No,
je te le confirme.
I'll confirm it.
T'as aucun...
You have no...
Regarde un truc Instagram
Look at something Instagram
de je ne sais pas qui.
I don't know who.
Tu peux pas te dire
You can't say
que t'es inférieur à ce gars-là.
You're inferior to that guy.
Des complexes d'infériorité
Complexes of inferiority
et tout ça.
And all that.
Non,
No,
t'as pas ce problème-là ?
Don't you have that problem?
Non.
No.
Moi,
Me,
je suis quelqu'un
I'm someone.
d'extrêmement modeste.
extremely modest.
Je sais.
I know.
Alors,
So,
je reviens sur Instagram.
I'm back on Instagram.
Est-ce que tu peux me rappeler
Can you call me back?
à qui appartient à Instagram,
to whom belongs Instagram,
Captain Tep ?
Captain Tep?
Ça a été racheté par Facebook
It was bought by Facebook
pour combien ?
For how much?
20 milliards
$20 billion
il y a 6 ans,
6 years ago,
7 ans,
7 years,
je ne me rappelle plus.
I don't remember.
C'est Marc.
It's Marc.
C'est Marc Zuckerberg.
It's Marc Zuckerberg.
Mais voilà,
But that's it.
comme tout produit,
like any product,
il est important
it is important
que vos clients
as your customers
s'y intéressent
interested
dès leur plus jeune âge.
from an early age.
C'est important quand même.
It's important anyway.
Parce que s'ils sont clients
Because if they're customers
que toi,
than you,
à plus jeune âge,
at a younger age,
ils resteront plus longtemps.
They'll stay longer.
Et puis surtout,
And most importantly,
Facebook a eu du nez quand même
Facebook had a nose anyway
parce que,
because,
on mettant,
we put,
on ne voulait pas être un génie
We didn't want to be a genius.
pour s'en rendre compte,
to realize this,
c'est que les jeunes,
It's just young people,
ils ne connaissent même pas Facebook.
They don't even know Facebook.
Il n'y en a aucun
There are none.
qui a un compte Facebook
who has a Facebook account
et il n'y en a aucun
and there is none
qui a l'intention
who intends
d'y aller un jour ou l'autre.
To go there sometime.
Ah bon ?
Right?
C'est un truc de vieux.
It's an old thing.
Il y a des jeunes
There are young people
qui ont des comptes Facebook
who have Facebook accounts
mais franchement,
But frankly,
c'est pas des masses.
They're not masses.
C'est comme pour nous
It's like us.
MySpace à l'époque.
MySpace back then.
Et Facebook a réfléchi.
And Facebook's been thinking.
Ils se sont dit,
They said,
bon effectivement,
good actually,
on n'a pas le droit
We don't have a right.
un truc.
Something.
Et ils ont trouvé un truc.
And they found something.
Et qu'est-ce qu'ils vont faire ?
And what are they gonna do?
Évidemment,
Of course,
ils vont bâtir
they'll build
un réseau social
a social network
pour les personnes
for persons
de moins de 13 ans.
under 13.
Voilà.
There.
Quelle idée absolument géniale.
What a great idea.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'ils nous vendent ?
What are they selling us?
Qu'est-ce qu'ils vendent
What do they sell?
pour un petit peu
for a little bit
rassurer les parents ?
Reassuring the parents?
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Ce sera une application
It will be an application
semblable à Instagram.
similar to Instagram.
C'est pour ça
That's why.
que je vous parlais d'Instagram.
I told you about Instagram.
Et c'est pensé
And it's thought
pour des écoliers
for schoolchildren
avec un haut niveau
with a high level
de contrôle parental.
parental control.
Je cite.
I quote.
Ah !
Ah!
Voilà.
There.
Donc,
So,
l'idée,
the idea,
c'est qu'ils vont être protégés,
It's because they're gonna be protected,
ils vont être bichonnés.
They're gonna get fucked.
Tout va bien se passer.
Everything's gonna be okay.
Mais voilà,
But that's it.
les procureurs américains...
American prosecutors...
Tu étais au courant
You knew about it.
de cette news, toi ?
You?
Non,
No,
je n'avais pas entendu parler.
I hadn't heard of it.
Non ?
No?
Toi non plus, Monax ?
Neither do you, Monax?
Non.
No.
Je trouve ça...
I think that...
OK.
Okay.
Normal,
mais le seul autour
but the only one around
de cette table
of this table
qui a entendu parler
who has heard of it
d'un réseau social
of a social network
pour moins de 13 ans.
for less than 13 years.
Oh là là !
Oh, there!
Non,
No,
c'est dit !
That's it!
Il dit ça !
He says that!
Captain Meme,
il n'était pas au courant.
He didn't know.
Moi non plus.
Neither do I.
Il touche un point sensible
It touches a sensitive point
dans le sens où,
in the sense that,
à mon avis,
In my opinion,
il y a des problèmes
there are problems
sur ce truc.
on this thing.
Il y a plein de problèmes
There are plenty of problems
là-dessus.
On that.
Je pense que le premier problème,
I think the first problem,
c'est que les gosses
It's just kids.
ne voudront jamais aller
never want to go
sur un réseau social
on a social network
sur lequel...
on which...
Il n'y a que des gosses.
There are only kids.
Ne dis pas ça,
Don't say that,
il frétille,
it's freting,
depuis que tu as dit
since you said
qu'il touche un point sensible.
that he touches a sensitive point.
Et ensuite,
And then,
effectivement,
indeed,
ça me semblait...
It seemed to me...
N'importe quoi.
Anything.
Ça me semblait
It seemed to me
le paradis des pervers.
The paradise of the perverts.
C'est clair.
That's clear.
C'est vrai.
That's right.
Franchement,
Honestly,
un réseau social
a social network
qui est avec des enfants
who is with children
de moins de 13 ans ?
Under 13?
Quel âge à tu ?
How old are you?
J'ai 12 ans.
I'm 12.
Voilà,
There you go.
contrôle parental en face,
parental control opposite,
mais comment tu prouves
but how you prove
que c'est les enfants
That's the kids.
qui sont derrière ?
Who's behind it?
C'est ça le plus gros problème.
That's the biggest problem.
C'est super malsain.
It's super unhealthy.
Moi, je ne le sens pas très bien.
I don't feel it very well.
Est-ce qu'ils vont le faire ou pas ?
Are they gonna do it or not?
Non, ils ne vont pas le faire.
No, they're not.
C'est un truc
It's something.
qui est en projet
which is under development
qui n'en est qu'à ses prémices
who is only at his firstfruits
pour le moment.
For now.
Ce n'est pas un truc
It's not a thing.
abouti chez Facebook.
achieved at Facebook.
Mais en tout cas...
But anyway...
C'est-à-dire que les futurs consommateurs
That is, future consumers
ont aujourd'hui 5 ans.
are now five years old.
C'est ça.
Right.
Ils en ont 8 ou 5 ans.
They're eight or five years old.
Comme je vous le disais,
As I told you,
il y a une quarantaine
There's about 40
de procureurs américains,
US prosecutors,
donc des états fédérés américains.
So American states.
Ils ont tous dit
They all said
non, non, non, non.
No, no, no, no.
Vous n'allez pas nous faire
You're not gonna make us.
ce truc-là.
That thing.
C'est hors de question.
It's out of the question.
Alors évidemment,
So obviously,
vous avez...
You have...
C'est trop, quoi.
It's too much.
C'est trop, exactement.
That's too much, exactly.
C'est trop pour tout le monde.
It's too much for everyone.
Alors, qu'est-ce qu'ils disent ?
So, what are they saying?
Ils ont des arguments
They have arguments.
que je ne peux que partager.
I can only share.
Que l'utilisation des réseaux sociaux
Only the use of social networks
peut être préjudiciable
may be injurious
à la santé mentale
Mental Health
et au bien-être des enfants.
and the welfare of children.
On cite également
Reference is also made to
les risques de dépression,
the risk of depression,
les pulsions suicidaires,
suicidal impulses,
les troubles alimentaires
eating disorders
face aux standards de beauté
against beauty standards
qui a peut-être
who may have
l'on en parlé
We're talking about it.
il y a quelques instants.
A few moments ago.
L'incapacité des enfants
Children's disability
à savoir ce qu'il faut partager
to know what to share
ou pas sur Internet
or not on the Internet
face notamment
in particular
aux prédateurs sexuels
sexual predators
comme le disait Quakos
as Quakos said
également il y a quelques instants.
Also a few moments ago.
Je ne parlais que de toi alors.
I was just talking about you then.
Merci, c'est charmant.
Thanks, that's lovely.
C'est gentil.
That's nice.
Avec des amis comme vous,
With friends like you,
plus besoin d'ennemis, quoi.
No need for enemies.
Et ils ajoutent
And they add
Facebook ne sait pas protéger
Facebook can't protect
la sécurité et la vie privée
security and privacy
des mineurs
Minors
malgré ce qu'ils clament.
Despite what they say.
Donc voilà,
So here you go,
ils demandent à Facebook
they ask Facebook
de surtout pas aller dans ce coin.
Don't go to that corner.
Ne faites pas ça, merci.
Don't do that, thank you.
Ne faites pas ça
Don't do that.
et ils concluent en disant
and they conclude by saying
Facebook ne cherche pas
Facebook is not looking
à répondre à un besoin
to meet a need
mais à en créer un
but to create one
en attirant des enfants
attracting children
qui n'auraient jamais
who would never
ouvert de compte
open account
sur un réseau social.
on a social network.
D'accord.
Okay.
Le vrai problème
The real problem
qu'il y a dans tout ça
that there is in all this
c'est que bon déjà
that's good already
les enfants n'ont rien à foutre
The kids don't give a shit.
sur des réseaux sociaux
on social networks
avant 13 ans
before 13 years
même à 13 ans.
even at 13.
Même au-delà moi.
Even beyond me.
Le souci c'est comment
The problem is how
tu empêches un gosse
You're stopping a kid.
qui est entouré d'autres gosses
who's surrounded by other kids
qui sont tous sur les réseaux sociaux
who are all on social networks
de...
Of...
Aujourd'hui c'est partie
Today's gone.
de la vie sociale.
social life.
Je veux dire,
I mean,
si tu retires à des gosses
if you take away from kids
de 14 ans
14 years
leur téléphone par tête
their telephones per head
tu leur retires les réseaux sociaux
you take away social networks from them
ils ne savent plus
they don't know anymore
communiquer autrement quasiment.
communication almost otherwise.
Non, je ne serais pas
No, I wouldn't.
jusque là
So far
mais le problème
but the problem
c'est qu'ils risquent peut-être
Maybe they're at risk.
de se sentir en décalage
feeling out of step
avec leurs copains
with their friends
qui ont tous les réseaux sociaux
who have all social networks
et qui s'essentent
and they feel
des trucs et tout
stuff and everything
et eux ils vont être
and they will be
un peu mis à l'écart
a little away
à cause de ça.
Because of that.
C'est plutôt ça le problème
That's the problem.
en fait.
Actually.
Je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas c'est un problème compliqué.
Anyway, it's a complicated problem.
C'est pas tant le fait de communiquer
It's not that much communication.
ils peuvent communiquer différemment
they can communicate differently
mais c'est plus qu'ils ne vont
But it's more than they're going
pas être mis à l'écart
not be excluded
parce qu'ils ne vont plus
because they're not going to
être dans un groupe
be in a group
où il y a des gens
where there are people
qui font ça.
who do that.
Tout passe pas.
Not everything.
Mais attends,
But wait,
il n'y a pas seulement
It's not just
aujourd'hui
Today
il y a des profs
There are teachers
qui fonctionnent
operating
via des appys
via appys
comme WhatsApp.
Like WhatsApp.
Les gosses
Kids
qui n'ont pas WhatsApp
who don't have WhatsApp
ils n'ont même pas accès
they don't even have access
à ce genre de trucs.
That kind of stuff.
Donc comment tu fais ?
So how do you do it?
En ce moment
Right now.
parce qu'on est en pandémie
Because we're in a pandemic.
donc c'est encore autre chose.
So that's another thing.
Il y a des vrais problèmes
There are real problems.
mais je ne vois pas
but I don't see
de solution en même temps
solution at the same time
je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas après
In any case after
l'idée du réseau social
the idea of the social network
pour les moins de 13 ans
under 13 years
pire idée du monde.
The worst idea in the world.
C'est l'horreur.
It's the horror.
L'enfer.
Hell.
Voilà.
There.
Merci pour cette news.
Thanks for the news.
Merci news.
Thanks news.
Alors est-ce que vous voulez
So do you want
Je t'emmerde.
Fuck you.
Ah la camaraderie.
Ah, camaraderie.
Tu peux arrêter
You can stop.
de faire des bruits dégueulasses
to make disgusting noises
toi ?
You?
On va parler
We'll talk.
de ce nouveau.
of this new.
Franchement
Honestly.
tu ne veux pas
You don't want to
qu'on fasse un nouveau podcast
Make a new podcast
avec toi et moi ?
with you and me?
Qu'on se débarrasse
Get rid of it.
de ces deux tocards quoi.
Of those two bastards.
C'est vrai que
It's true that
d'un point de vue auditif
from an auditory perspective
on y gagnerait probablement.
We'd probably get it.
Parce que bientôt
Because soon
j'ai trop bougé
I've moved too much.
de porter un son automne
to wear a sound autumn
à force de supporter
Withstanding
ce mec là.
That guy.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
encore de Facebook
Facebook still
mais ce coup-ci
but this time
pas d'histoire de mineurs.
No history of minors.
Non.
No.
On en reste éloigné.
We stay away from it.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
des nouvelles politiques
New Policies
de confidentialité d'Apple.
Apple's privacy.
Oui.
Yes.
Alors vous avez
So you have
je sais qu'il y a deux personnes
I know there are two people.
autour de cette table
around this table
qui ont des iPhone.
Who have iPhones.
Oui.
Yes.
Vous avez la dernière version ?
Do you have the latest version?
Non.
No.
Pas loin mais pas la dernière.
Not far but not the last.
Vous savez
You know.
il y en a un qui te répond
There's one that answers you.
il dit ça s'appelle
He says it's called
un mini castel.
A mini castel.
Oui c'est vrai.
Yes, it is.
Ça existe déjà.
It already exists.
Voilà.
There.
Et en une phrase
And in one sentence
il a dit pourquoi
He said why
c'est une mauvaise idée
It's a bad idea.
de faire ça.
to do that.
C'est bien merci.
Thank you.
Donc vous le savez sans doute
So you probably know that.
il y a un mécanisme
there is a mechanism
Apple d'app tracking
Apple App Tracking
transparence qui a été
transparency
mis en place.
set up.
C'est-à-dire que désormais
That is, from now on
les applications doivent
applications must
demander à leurs utilisateurs.
ask their users.
C'est pour la pub
It's for advertising.
et pour le tracking.
And for tracking.
Voilà.
There.
Ils doivent demander
They must ask
de l'opt-in.
opt-in.
C'est-à-dire que quand
That is, when
ils lancent l'application
they launch the application
sur une machine Apple.
on an Apple machine.
Et puis surtout
And more importantly
c'est en silo maintenant.
It's in silo now.
Voilà.
There.
L'application doit dire
The application must say:
attention j'ai besoin
Be careful I need
d'accès à ton téléphone
access to your phone
j'ai besoin d'accès
I need access.
à ton appareil photo
to your camera
à tel truc
to such a thing
tel truc
such a thing
je vais avoir besoin
I'm gonna need
de tes données
your data
de telles et telles données.
such data.
Ça fait longtemps ça ?
How long has it been?
Alors sur Android oui
So on Android yes
sur Apple
on Apple
a priori c'est nouveau.
a priori it's new.
Ah d'accord.
All right.
Sur Android effectivement
On Android actually
ils ont cloisonné
They've split up.
le truc un peu comme ça
the thing a little like that
quand l'application
when application
a besoin d'utiliser
needs to use
ton appareil photo
your camera
tu dois lui donner
You have to give him
l'autorisation pour le faire.
authorization to do so.
C'est autant comme ça
That's how it is.
les applications.
applications.
Pas sur iPhone a priori
Not on iPhone a priori
c'était pas le cas
It wasn't.
jusqu'à maintenant.
Until now.
Bon en tout cas
Well, anyway.
désormais ce qui fait
now what does
que Facebook
that Facebook
quand il lance
when it launches
mais surtout
but especially
pour le tracking publicitaire
for advertising tracking
sur Android
on Android
c'est pas le cas
It's not.
c'est-à-dire que
that is,
quand l'application
when application
va te foutre des cookies
Will fuck you with cookies
pour te tracer
to trace you
pour savoir ce que tu fais
to know what you're doing
et enregistrer
and record
tes préférences
your preferences
voilà
Here.
je pense pas
I don't think so.
qu'Android
that Android
te prévienne par avance.
Tell you in advance.
Là maintenant c'est le cas
Now it is.
donc en gros
So basically
quand tu lances Facebook
when you run Facebook
sur la nouvelle version
on the new version
il est obligé
He has to
de t'envoyer un message
to send you a message
en te disant
by telling you
je vais utiliser tes données
I'll use your data.
pour te balancer
to swing you
de la publicité personnalisée
personalized advertising
etc.
Alors évidemment
So obviously
ça plaît pas Facebook
Facebook doesn't like it.
donc il y a une guerre
So there's a war.
entre Apple et Facebook
between Apple and Facebook
là qui est en train
where it's going
de se déclencher
to trigger
et c'est un peu genre
And it's kind of like
qu'est-ce qu'a fait Facebook ?
What did Facebook do?
En fait il n'y avait pas
Actually there was no
j'y pense
I'm thinking about it.
il n'y avait pas le résultat
there was no result
Epic
Le truc de l'été Epic Games
The Epic Games summer thing
Oui je crois c'est bientôt
Yeah, I think it's soon.
je crois que ça soit encore passé
I think it's gone again.
C'est fou que c'est cette semaine ?
Is it crazy this week?
Ah bon ?
Right?
Bah bah je n'ai pas suivi
Well, I didn't follow.
Bah en tout cas on est clandis
Well, at least we're cland.
Tiens j'ai hésite
Here I hesitated
Je crois que ça se déroule
I think it's happening.
Ça c'est de voir
That's to see.
Il me semble que cette guerre là
It seems to me that this war
était évincée par la guerre
was ousted by war
du sonniche du poulet
chicken ringtone
C'est fort probable
That's very likely.
Le poulet
Chicken
Il y a des guerres terribles
There are terrible wars
sur cette planète
on this planet
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
C'est que Facebook
It's Facebook.
mine de rien
Mine of nothing
ils ont quelques applications
they have some applications
qui sont importantes
which are important
Ils ont évidemment
They obviously have
l'application Facebook
Facebook application
Ils ont Instagram
They have Instagram
Ils ont aussi Facebook Messenger
They also have Facebook Messenger
Et WhatsApp
And WhatsApp
ça leur appartient aussi
It belongs to them too.
Alors désormais
So now
quand tu lances
When you throw
une de ces applications là
one of these applications there
Facebook
Donc ils sont obligés
So they have to
de suivre les règles
to follow the rules
Évidemment
Of course.
Donc ils envoient un message
So they're sending a message.
Mais qu'est-ce qu'ils disent ?
What are they saying?
3 mai ça s'est ouvert le procès
3 May it opened the trial
Ok ouais mais c'est pas encore fini
Yeah, but it's not over yet.
C'est pas encore fini
It's not over yet.
Mais ça s'est ouvert
But it opened
Qu'est-ce qu'ils disent ?
What are they saying?
Et bien dans cette pop-up
Well in this pop-up
qui s'affiche
which appears
Ils disent
They say
Si vous voulez que Facebook
If you want Facebook
ou que votre application Instagram
or as your Instagram app
etc. reste gratuite
etc. stays free
Merci de nous autoriser
Thank you for allowing us.
à vous traquer
tracking you
D'accord
Okay.
Alors vous imaginez bien
So you can imagine
qu'Apple ils ne sont pas trop contents
that Apple are not too happy
parce que justement
because precisely
ils avaient bien prévenu
They warned me.
ils avaient dit
They said
attention de pas
be careful not to
Donc on en est là
So we're here.
On va voir comment ça se passe
Let's see how it goes.
parce que c'est assez récent
because it's quite recent
et a priori
and a priori
Apple n'est pas trop content
Apple's not too happy
mais en même temps
but at the same time
les termes qui ont été utilisés
terms that have been used
par Facebook
by Facebook
dans ce fameux message pop-up
in this famous pop-up message
sont
are
Tiens ils ont dû
Here they must have
consulter leur armée d'avocats
consult their army of lawyers
ils ont réussi à passer
they managed to pass
entre les lignes
between lines
pour pas trop se faire taper dessus
so you don't get hit too much
Mais Apple va probablement
But Apple is probably going
réagir à ça
react to this
et on devrait
and we should
donc voir la suite
so see the rest
de cette histoire
of this story
arriver bientôt
come soon
C'est très important pour Facebook
This is very important for Facebook
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'ils estiment
Because they think
que la possibilité
the possibility
de traquer leurs utilisateurs
tracking their users
Ça leur apporte beaucoup d'argent
It brings them a lot of money.
Ça représente 50% de leur revenu
That's 50% of their income.
Ils avaient fait une étude là-dessus
They had done a study on that.
et donc si demain
and so if tomorrow
ils peuvent plus poser de cookies
they can no longer pose cookies
pour savoir ce que l'utilisateur
to know what the user
est en train de foutre
is screwing
c'est éventuellement 50% de pertes
that's possibly 50% loss
sur leur revenu
Income
et pour Facebook
and for Facebook
ça représente quand même
It still means
un petit paquet de pognon
a small packet of money
Donc voilà
So here we go.
Les amis profitez-en
Friends enjoy it
Nous allons avoir
We're gonna have
10 minutes
Tu as de la chance
You're lucky.
qu'est-ce que c'est ta news à toi
What's your news?
et tu n'auras pas de
and you won't have a
10 minutes de cas
10 minutes of case
Il y a encore quoi cause
What's the cause?
pour me traiter
to treat me
de toutes les horreurs
of all horrors
mais sur cette news-là
but on this news
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
C'est pas ça
It's not that.
Alors j'hésite
So I hesitate
je fais une news
I'm making news.
Allez tiens
Come on.
je vous laisse choisir les amis
I'll let you choose the friends.
Vous avez deux possibilités
You have two possibilities.
soit une news
or news
Une news dont vous êtes le héros
News of which you are the hero
Vas-y
Go on.
Non j'ai pas de news
No, I don't have news.
dont vous êtes le héros
of which you are the hero
J'en ai une sur un ransomware
I got one on a ransomware.
Oui
Yes
Première news
First news
Première possibilité
First possibility
Ou si vous préférez
Or if you prefer
une autre news
another news
avec du gros super calculateur dedans
with big super calculator in it
Qu'est-ce que vous préférez les amis ?
What do you prefer friends?
Allez le ransomware
Go the ransomware
Ransomware ?
Ransomware?
Moi je valide le ransomware
I validate the ransomware
Allez
Come on.
et puis vous aurez l'autre news après
and then you'll get the other news after
quand Manox
when Manox
Go
Vas-y
Go on.
Alors le ransomware
So the ransomware
c'est la vraie saloperie
It's the real shit.
Là-dessus je ne vous apprends rien
I don't teach you anything about that.
Alors aujourd'hui
So today
la technique des ransomware
the ransomware technique
elle est double
it's double
Alors
Then
il y a deux choses
There are two things
que je voudrais dire
that I would like to say
avant de vous dire
before you tell yourself
ce qui s'est passé aux Etats-Unis
what happened in the United States
Parce que j'ai commencé en merdant
Because I started shitting
Vous avez aujourd'hui
You have today
la méthode des ransomware
the ransomware method
bon
Good
le grand classique
the great classic
le truc arrive sur votre ordi
The thing happens on your computer.
il crypte tous les fichiers
it encrypts all files
et puis il dit
And then he says
hé Coco
Hey Coco
j'ai niqué tout ton ordi
I fucked up your whole computer.
si tu veux récupérer
if you want back
the mot de passe
the password
qui permet de décrypter tout
which makes it possible to decrypt everything
il faut que tu me verses
You have to pour me
tant de
so many
Bitcoin
Alors il y a des petits montants
So there are small amounts
et les 200 et les 300 dollars
and $200 and $300
mais il y a aussi
but there is also
des très gros montants
very large amounts
en dizaines de millions
in tens of millions
quand ce sont de grosses entreprises
when they are big companies
qui sont impactées
which are affected
Je vais vous donner un exemple
I'll give you an example.
Est-ce qu'on a su
Did we know?
les rançons
ransoms
qui avaient été demandées aux hôpitaux
requested from hospitals
qui s'étaient retrouvées
who had found themselves
complètement bloquées
completely blocked
Moi je ne sais pas en tout cas
I don't know anyway.
Je ne sais pas du tout
I don't know at all.
si ça a été payé
if it's been paid
ou pas du tout
or not at all
Et la deuxième
And the second
et alors la deuxième méthode
and then the second method
des ransomware
ransomware
il y a un peu en fait du
there's actually a little bit of
c'est du chantage pur et simple
It's pure blackmail.
c'est-à-dire qu'en même temps
that is, at the same time
il s'introduit sur le système
it enters the system
informatique de la cible
Target computing
outre le fait qu'ils vont
In addition to the fact that they are
crypter les fichiers
Encrypt Files
de leur système
of their systems
il est rentré
He's back.
il est revenu
ils récupèrent
They're getting
des données
Data
énormément de données
a lot of data
des centaines de gigas de données
hundreds of gigas of data
et puis ils disent à l'entreprise
And then they tell the company
voilà
Here.
ils mettent en place
they set up
un site web sur le net
a website on the net
avec un compte à rebours
with a countdown
et ils disent
And they say
voilà
Here.
dans 10 heures
10 a.m.
on va liker vos données
We're gonna read your data.
au compte gouttes
to the drop count
et puis on va liker
And then we'll like it.
des données stratégiques
Strategic data
et ça va vous tuer
And it'll kill you.
donc on vous demande également
So we're also asking you
une rançon à ce titre-là
a ransom as such
donc c'est assez dégueulasse
So it's pretty gross.
alors il y a
then there's
aujourd'hui en termes de ransomware
today in terms of ransomware
il y a un peu de tout
There's a little bit of everything.
mais vous avez aussi
but you also have
ce qu'on appelle
what we call
des middleware
middleware
vous connaissez le concept
you know the concept
de middleware
of middleware
c'est-à-dire que
that is,
par exemple
for example
le moteur
the engine
pour prendre une mauvaise analogie
to take a bad analogy
le moteur graphique
the graphic engine
de Unreal 4
of Unreal 4
on en est au 4
We're on four.
ou au 5
or 5
et en fait
and actually
quand vous utilisez
when you use
le moteur d'Unreal
Unreal's engine
vous pouvez construire votre jeu
you can build your game
sans être très bon
without being very good
en programmation
programming
parce que ça vous fournit
because it gives you
une plateforme complète
a complete platform
par exemple
for example
quand tu as fait ton jeu
When you did your game
sur moi
on me
LTP sur Vipal
LTP on Vipal
je sais pas quoi
I don't know what.
j'ai utilisé un liste
I used a list
qui s'appelle Construct 2
called Construct 2
mais là il n'y a pas du tout
But there's no one at all
de ligne de programmation
programming line
est-ce qu'on pourrait proposer
Can we propose?
d'offrir le jeu
to offer the game
à tous les backers
to all backers
du podcast
podcast
il est déjà gratuit
it's already free
on s'en fout
We don't care.
oui il n'y a pas de problème
Yes there is no problem
tu es incroyable
You're amazing.
tous les backers du vinyle
all vinyl backers
auront le jeu vidéo
will have the video game
voilà
Here.
avec un nouveau niveau
with a new level
il faut même l'avoir des matins
You even have to have it mornings.
ils ont quand même
they still have
le jeu vidéo original
the original video game
oui c'est vrai
Yes, it's true.
vintage
voilà vintage
Here's vintage.
non mais oui
No, but yes
mais après
but after
sur certains logiciels
on certain software
comme Unity
like Unity
ou Unreal
or Unreal
il faut quand même
we still have to
coder un petit peu
code a little bit
voilà par exemple
Here, for example.
Construct 2
tu n'avais rien à coder
You had nothing to code.
oui mais c'est assez rare
Yeah, but it's pretty rare.
en fait ce genre logiciels
in fact this kind of software
mais bon là effectivement
but good there actually
il n'y a rien à coder
There's nothing to code.
et bien dans le domaine
and well in the field
du ransomware
ransomware
c'est un peu pareil
It's kind of the same.
tu as des middleware
you have middleware
c'est à dire que
that is to say,
tu as des prêts à l'emploi
You have loans for employment
tu as des plateformes
you have platforms
de construction
Construction
mais ça va plus loin
but it goes further
parce qu'il y a même
because there is even
des affiliations
Membership
c'est à dire que
that is to say,
tu as des gens
You have people.
qui disent
who say
bon bah voilà
Well, there you go.
alors c'est une société
then it's a company
une société
a company
non pardon
No forgiveness
c'est un groupe de pirates
It's a pirate group.
qui s'appelle DarkSide
whose name is DarkSide
et eux
and them
ils vous proposent
they offer you
un logiciel prêt à l'emploi
ready-to-use software
alors vous prenez
then you take
une licence chez eux
a license at home
tranquille
quiet
et puis avec la licence
and then with the license
vous allez un peu
you go a little bit
faire du ransomware
making ransomware
et puis en contrepartie
and then in return
vous allez filer
You're going to go
un petit pourcentage
a small percentage
sur vos gains
on your winnings
à DarkSide
DarkSide
c'est ça l'économie du futur
that's the economy of the future
c'est fabuleux
It's fabulous.
et d'ailleurs
and elsewhere
tu as eu un problème
You had a problem.
comme ça
Like this
dans une de telles entreprises
in such undertakings
alors je touche du bois
so I touch wood
non
No
mais c'est une de mes craintes
But that's one of my fears.
c'est une de mes grandes craintes
It's one of my biggest fears.
et donc c'est pour ça
and so that's why
que j'empile les sauvegardes
that I stack the backups
sur les sauvegardes
on backups
je suis devenu
I became
un putain de paranoïaque
A fucking paranoid
non non
no no
parce que la data
because data
aujourd'hui
Today
c'est la base
It's the base.
c'est l'avenir
It's the future
si tu perds ta data
if you lose your data
tu perds ta boîte
You lose your box
bah oui
Yeah.
ouais
c'est clair
That's clear.
et si tu perds ta boîte
and if you lose your box
tu perds ta data
you lose your data
c'est ça
Right.
et alors donc
and then
et notamment ce groupe
and in particular that group
qui s'appelle DarkSide
whose name is DarkSide
alors eux
so they
ils ont un truc
They have something.
un peu commercial
a little commercial
ils expliquent
they explain
ransomware
as a service
as at service
c'est beau ça
It's beautiful.
le ransomware
ransomware
le race
race
c'est beau hein
It's beautiful.
et donc voilà
So here we are.
ils ont des affiliés
they have affiliates
ils louent leur logiciel
they rent their software
combien ça coûte ?
How much does it cost?
j'en sais rien
I don't know.
t'as pas été entendu ?
You haven't been heard?
non non non
no no no
je ne sais pas
I don't know.
très sincèrement
very sincerely
on va leur demander un défi
We're gonna ask them a challenge.
alors est-ce que tu trouves
then do you find
rapidement et facilement
quickly and easily
ce logiciel ?
This software?
je ne sais pas
I don't know.
parce que je n'ai pas cherché
because I didn't look
personnellement
Personally
c'est sur le DarkWeb ça
It's on the DarkWeb.
ça doit certainement être
It must certainly be
sur le DarkWeb
on the DarkWeb
et donc DarkSide
And so DarkSide
alors ils ont une éthique
so they have an ethic
chez DarkSide
DarkSide
pas les hôpitaux
not hospitals
etc
etc.
ah oui quand même
Ah yes anyway
genre
gender
on est sympa
We're nice.
pas pour les
not for the
je continue un peu
I keep going a little bit.
sur DarkSide
on DarkSide
parce que c'est assez intéressant
because it's quite interesting
alors après
then
il serait un groupe de l'Est
it would be an Eastern group
mais je n'en suis pas certain
But I'm not sure.
alors ils se présentent
then they come
comme des vétérans
like veterans
de la cybercriminalité
Cybercrime
je cite
I quote
j'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
nous avons fait
we've done
des millions de dollars
millions of dollars
de profit
Profit
en travaillant
working
en partenariat
in partnership
avec des rançons
with ransoms
JCL connues
known JCL
nous avons créé DarkSide
we created DarkSide
parce que nous n'avions pas
because we didn't have
encore trouvé
still found
le produit parfait
the perfect product
maintenant
Now
nous l'avons
We have it.
ah ouais
Yeah.
ils savent vendre
they can sell
c'est cet esprit start-up
It's that start-up spirit.
si tu veux
if you want
c'est ça qui me donne
That's what gives me
confiance dans le futur
confidence in the future
je me dis
I'm thinking
ces jeunes là
These young people there
quand même
still
ils en veulent
They want some.
c'est bien
That's good.
ce serait curieux
That would be curious.
de savoir
know
combien tu risques
how much you risk
d'aller de prison
to go from prison
ou de trucs comme ça
or stuff like that
si tu fais du ransomware
if you do ransomware
beaucoup
many
après il faut le prouver
Then you have to prove it.
parce qu'il à mon avis
because he thinks
n'est pas forcément gagné
not necessarily won
si c'est ton ordinateur
if it's your computer
après tous les ransomware
after all ransomware
sont payés en crypto
are paid in crypto
j'imagine
I guess.
aujourd'hui
Today
il n'y a personne
There's no one
qui va se faire payer
who will be paid
en virement bancaire
in bank transfer
avec une manette de billets
with a ticket controller
je pense que c'est des cryptos
I think it's cryptos.
les mecs ils font pas ça
Guys they don't do that.
à côté de chez eux
next to home
ils font ça dans un pays
They do that in a country
très très loin généralement
very far away generally
ah mais je suis sûr que
Ah, but I'm sure
non non mais
No, but
toi si t'achètes le truc
you if you buy the thing
tout ce qui est rendu
all that is rendered
à partir du moment
from the moment
où tu fournis
where you provide
le logiciel DarkSide
DarkSide software
pourquoi tu fournirais pas
Why wouldn't you provide
les services financiers
financial services
qui vont avec
who go with
mais il faut aller jusqu'au bout
but we have to go to the end
il faut faire de l'intégration
integration is needed
non le vrai danger
not the real danger
de ce truc là
Of that thing.
c'est qu'en fait
It's just, actually,
le principe
the principle
c'est d'offrir un truc
It's offering something.
clé en main
turnkey
donc super simple à utiliser
so super simple to use
à n'importe qui
to anyone
qui va gagner de l'argent dessus
who will make money on it
c'est ça
Right.
le vrai risque
the real risk
c'est du coup
It's all right.
qu'il y a un mec
There's a guy.
dans une grosse boîte
in a big box
qui est en bas de l'échelle
which is at the bottom of the scale
si tu veux
if you want
qu'ils disent
they say
putain j'installe ça
I'm fucking setting this up.
sur mon ordinateur
on my computer
je vais me faire du pognon
I'm gonna make some money.
je pense que sur les grosses boîtes
I think on the big boxes
tu peux difficilement
you can hardly
un installer des trucs
one install stuff
deux t'es tracé assez vite
Two you're drawn pretty fast
putain alors franchement
Goddamn it.
t'as confiance
You trust me.
dans les départements IT
in IT departments
des grosses boîtes
big boxes
moi je pense que
I think that
honnêtement
Honestly.
surtout des trucs
mostly stuff.
qui sont mis à jour
updated
assez régulièrement
fairly regularly
pour pas être repérés
not to be spotted
par les derniers antivirus
by latest antivirus
quelqu'un qui a un accès
someone with access
sur son propre ordinateur
on your own computer
ou même aux ordinateurs
or even computers
des collègues
colleagues
si tu veux
if you want
il doit être super simple à faire
it must be super simple to do
j'espère que je donne
I hope I give
je pense qu'ils t'ont pas attendu
I think they didn't wait for you.
si le mec se ramène
if the guy comes back
avec son petit portable
with his little cell phone
alors je vais vous
So I'm going to you.
je vais vous donner un exemple
I'll give you an example.
qui est très récent
which is very recent
je voulais vous donner
I wanted to give you
un petit peu le contexte
a little bit context
vous savez tout ce que c'est
You know all that is
qu'un caronçon de moire
that a caron of my own
est-ce que vous connaissez
Do you know
la compagnie américaine
American company
qui s'appelle
called
oui
yes
oui vas-y je t'écoute
Yes, I'm listening.
oui
yes
oui oui
yes yes
je la connais
I know her.
ça s'appelle oui
It's called yes.
et donc c'est quoi
And so what is it?
oui
yes
la compagnie américaine
American company
mais c'est laquelle
But that's which one.
c'est la oui
Yes.
c'est la qu'américa
it's the Americana
America
America's Weekend
America's Great Again
bon c'est marqué là
It's marked there.
Manok tu peux y aller
Manok you can go
ah pardon
l'espresso
espresso
ah c'est un beau nom d'ailleurs
Oh, that's a nice name, by the way.
ouais ouais
Yeah.
alors est-ce que vous connaissez
So do you know
la compagnie américaine
American company
qui s'appelle
called
oui
yes
pardon
Forgive me
ce mec m'épuise littéralement
This guy literally exhausts me.
ça fait déjà une heure de news
It's already an hour of news
on a fait 5 news
We made 5 news.
ouais mais on va dans le détail
Yeah, but we're going into detail.
allez accoucher
Go and give birth
alors cette société aux Etats-Unis
then this company in the United States
il s'appelle
its name
Colonial Pipeline
ok
Okay.
ah oui
Yes
sympa comment
nice how
c'est bon
It's okay.
alors votre avis
then your opinion
qu'est-ce qu'ils font
What are they doing?
chez Colonial Pipeline
Colonial Pipeline
des pipelines de merde
Shit pipelines
des pipelines
pipelines
dans des colonies
in settlements
non mais non
No but no
non aux Etats-Unis
not in the United States
ça fait partie
It's part of it.
ça fait partie réellement
It's really part of it.
de ce qu'on appelle
of what we call
l'infrastructure
infrastructure
c'est-à-dire qu'elle transporte
that is, it carries
des produits raffinés
refined products
de pétrole
Petroleum
vers les stations-service
to gas stations
et les aéroports
and airports
pour tout l'Est américain
for the whole East American
et ils ont un transit
and they have a transit
chaque jour
daily
de 2,5 millions de barils de pétrole
2.5 million barrels of oil
c'est monstrueux
It's monstrous.
alors je vais vous donner l'occasion
then I'll give you the opportunity
de refaire un
to repeat a
aux Lavaches
The Lavaches
comme on est dans une news ransomware
as we are in a ransomware news
vous l'avez compris
You understand that.
un ransomware
a ransomware
a figé leur système
frozen their system
qui contrôle
which controls
les infrastructures
Infrastructure
donc là
So here
le prix l'essence
the price gasoline
est déjà en train
is already in the process
de monter aux Etats-Unis
to climb to the United States
donc ça arrive là
So it happens there.
en ce moment
Right now.
le 9 mai
9 May
Colonial
on est le 10
We're 10
vous avez vu la fraîcheur
you saw the freshness
de la news le mec
news, man.
ça vous impressionne
It impresses you.
dans la merde
in shit
quand je vois les news
when I see the news
du Cap 10
of Cape Town 10
toi tu m'impressionnes
You impress me
quand même
still
franchement je me demande
I wonder.
si l'émission
if the issue
ne devrait pas s'appeler
shouldn't be called
l'apéro de l'ordre de ton père
the aperitif of your father's order
alors il a un avantage
so he has an advantage
sur moi
on me
c'est que comme il a fait
It's just like he did.
ses news exactement
his news exactly
30 secondes avant
30 seconds front
qu'on commence l'émission
start the show
c'est sûr que c'est à jour
Sure it's up to date.
ouais mais t'as vu
Yeah, but you saw it.
comment j'ai fait bien
How I did it right
t'as vu la patate
You saw the potato.
qu'il y a dans mes news
that there is in my news
c'est vrai
That's right.
et lui c'est de quoi il parle
And he's talking about
il a pas juste lu le titre
He didn't just read the title.
j'ai aussi lu
I also read
les deux premiers paragraphes
the first two paragraphs
de l'article
Article
moi je me contente
I'm content
généralement du titre
General title
c'est la première ligne
This is the first line.
alors
then
comme ils ont des petits soucis
as they have little worries
avec les pipelines
with pipelines
ils ont autorisé
they allowed
Colonial Pipeline
à faire du transport
transport
par train
per train
par camion
by truck
d'habitude ils ont pas le droit
usually they don't have the right
mais là
but there
bon vas-y
All right.
prends des camions
Take trucks
pour transporter ton essence
to transport your gasoline
alors il y a
then there's
il y a des endroits
There are places
où le
where the
il y a des endroits
There are places
dans les Etats-Unis
in the United States
où le prix augmente
where price increases
parce qu'on ne peut plus
because we can't anymore
acheminer le pétrole
transporting oil
et il y a d'autres endroits
and there are other places
c'est la source
it's the source
où le pétrole s'entasse
where oil crates
et là les prix s'effondrent
and there prices collapse
mais en fait
but actually
c'est carrément
It's totally.
tous les Etats-Unis
All United States
que ça s'effondre
that it collapses
plus de pétrole
more oil
plus de poulet
more chicken
qu'est-ce qu'ils font
What are they doing?
les rétiens
retention
c'est vrai
That's right.
dit comme ça
Say like that.
ça fait peur
It's scary.
le monde s'effondre
the world collapses
si bientôt il y a une pénurie
if soon there is a shortage
de flingues
Guns
on a perdu les Etats-Unis
We lost the United States
et alors parallèlement
and then parallel
ils ont aussi piqué
They also stole
100 gigas de données
100 gigas of data
sur les serveurs de ColonnaiPi
on ColonnaiPi servers
100 gigas
et donc c'est ce que je vous disais
And so that's what I told you
en introduction
Introduction
les deux versions
both versions
pour faire du chantage
to blackmail
le déblocage des systèmes
release of systems
pour le décryptage des fichiers
for file decryption
et de l'autre côté
and on the other side
pour pas qu'ils publient
so they don't publish
les fichiers
files
le double effet qui se coule
the double effect that flows
voilà
Here.
donc en ce moment
So right now
cookies
2% d'augmentation
2% increase
sur certains indicateurs, mais a priori ça s'est stabilisé
on some indicators, but a priori it stabilized
4.2% c'est rien pour les crypto-monnaies
4.2% is nothing for cryptocurrency
c'est ce que tu fais en 10 minutes
That's what you do in 10 minutes.
c'est rien ça
It's nothing.
voilà mais en tout cas
That's it, but anyway.
et en fait on suspecte effectivement
and actually we're actually suspecting
le logiciel DarkSide
DarkSide software
alors on sait pas si c'est ceux qui ont
So we don't know if they're the ones who have
construit le logiciel ou si ce sont des affiliés qui ont
build the software or if affiliates have
fait l'attaque, intéressant
makes the attack, interesting
je voulais vous faire part de cette petite
I wanted to tell you about this little girl.
c'est très intéressant
It's very interesting.
je me remercie que tu fasses un vrai dossier
I thank you for making a real case.
Fais-moi penser à la fin de l'émission
Make me think about the end of the show.
faut que je te parle un truc
I need to talk to you about something.
d'accord, merci
Okay, thanks.
C'est l'heure
It's time
de la dernière news
of the latest news
des 10 minutes SpaceX
10 minutes SpaceX
parce qu'on est obligé d'en parler tout le temps
because we have to talk about it all the time
à cause d'Elon Musk
because of Elon Musk
et la fuge de chinois elle est revenue alors ?
And the Chinese snitch came back?
oui, elle s'est écrasée
Yeah, she crashed.
l'étage qui était en perdition s'est écrasée
the floor that was in perdition crashed
dans le Pacifique quelque part entre l'Australie et l'Inde
somewhere between Australia and India
ça va
It's okay.
première chose
first thing
c'est une grande nouvelle
It's great news.
le prototype SN15 du Starship
the SN15 prototype of Starship
a atterri
landed
et n'a pas explosé
and didn't explode
ah oui, c'est vrai ça
Yeah, that's right.
ça n'a l'air de rien
It doesn't look like anything.
parce que c'était quand même le cinquième qu'ils essayaient
because it was still the fifth one they were trying to do
mais c'est un énorme pas en avant
but it's a huge step forward
j'ai une question
I have a question.
c'est pas le quinzième ?
Isn't that the fifteenth?
non, alors si, si
no, so yes, if
c'est le 15
It's the 15th.
SN15
pourquoi ?
Why?
parce qu'en fait il y en a 5 qui sont partis
because in fact there are five who left
mais ils ont fait des prototypes
but they made prototypes
qui n'ont jamais volé
who never stole
ils ont fait des prototypes pour tester la forme
they made prototypes to test the shape
ils ont fait des prototypes pour tester
they made prototypes to test
la pressurisation
Pressurization
vu que le truc est nouveau
Since the thing is new
et que ça marche au bout du cinquième vrai essai
and that it works at the end of the fifth real try
c'est quand même déjà pas mal
It's still pretty good.
vu le bordel que c'est
Seeing the mess it's
c'est impressionnant
That's impressive.
ah
cocos s'il te plaît
coconuts please
quoi ?
What?
non mais c'est vrai
No, but it's true.
tu pourras
you can
tu pourras te tenir un peu correctement
You'll be able to stand a little properly.
merci
Thank you
ouais s'il te plaît
Yeah, please.
c'est ok
It's okay.
vas-y capitaine
Go captain
j'ai pas compris non plus
I didn't understand either.
moi non plus
Neither do I.
j'ai juste suivi ma luxe
I just followed my luxury.
ok
Okay.
faut imaginer que le bordel
to imagine that the mess
donc le Starship
So Starship
en fait c'est quoi ?
Actually, what is it?
c'est une
it's a
la zone
area
comment on t'appelle ça ?
What do they call you?
la charge utile
payload
donc qui est là où il va y avoir
So who's where there's going to be
des êtres humains
Human Beings
où il va y avoir du
where there's going to be
du fret
Freight
je sais pas si c'est vraiment utile
I don't know if it's really useful.
comme charge
as a load
le moteur
the engine
le moteur en dessous
the engine below
qui est constitué d'un grand baril de carburant
which consists of a large barrel of fuel
et des moteurs
and Engines
des moteurs Raptor
Raptor engines
qui sont là
who are there
c'est des rapports
It's reports.
là t'es en train de nous décrire
Now you're describing us
enfin rapports
reports
t'es en train de nous décrire ce que c'est qu'une fusée
You're telling us what a rocket is.
pas exactement
not exactly
parce que ça en fait
'Cause that makes it.
c'est juste le premier étage
It's just the first floor.
c'est en fait ce que tu mets en haut de la fusée
That's actually what you put up the rocket.
voilà
Here.
et ces moteurs qui sont sur le Space Ship
and those engines that are on the Space Ship
ils vont servir en fait
They're actually gonna serve.
au Space Ship à réatterrir
Space Ship to land again
comme ils ont fait
as they did
et ils ont testé
and they tested
le Space Ship
Space Ship
le truc
the thing
je savais que t'allais relever
I knew you were going up.
le bordel fait déjà
the mess already does
je crois
I think so.
une centaine de mètres de haut
a hundred meters high
c'est immense
It's huge.
c'est énorme
c'est grand
It's big.
c'est un immeuble
It's a building.
je crois que c'est un immeuble
I think it's a building.
l'équivalent d'un immeuble de 12 étages
the equivalent of a 12-story building
c'est un tiers de la tour Eiffel
It's a third of the Eiffel Tower.
Captain Dab
voilà
Here.
là dessous
Under there
faut imaginer qu'il va y avoir
You have to imagine that there will be
le booster principal
the main booster
le booster
the booster
le Falcon
Falcon
ça booste
It boosts
le Falcon Heavy
Falcon Heavy
vas-y vas-y
Go ahead.
fais le booster
Make the booster
il fait le décollage
he takes off
je fais le décollage
I'm taking off
t'inquiète pas
Don't worry.
je dis des conneries
I'm talking bullshit.
si je dis des conneries
if I say bullshit
Rorist a raison
Rorist's right
c'est 50 mètres
It's 50 meters.
effectivement le Starship
actually Starship
le total fera 150 mètres
the total will be 150 meters
c'est comme le pénis
It's like the penis.
en portionnel de Quaco
in portions of Quaco
c'est 5 ans
5 years
la proportion
proportion
la différence est quand même
the difference is still
moins élevée
lower
mais effectivement
but actually
c'est un peu comme ça
It's kind of like that.
mais c'est déjà immense
But it's already huge.
faut imaginer ce que ça représente
You have to imagine what that means.
qu'une fusée de 150 mètres de haut
a rocket 150 meters high
c'est la moitié de la tour Eiffel
it's half the Eiffel Tower
c'est absolument monstrueux
It's absolutely monstrous.
tout à fait
Totally
donc
so
là
There
maintenant qu'ils ont réussi
now that they've succeeded
à faire partir
to leave
le prototype
prototype
et à le faire réactiver
and reactivate it
attends je crois
Wait, I think.
qu'une fusée va décoller
that a rocket will take off
putain
fucking
ce podcast va se terminer
This podcast will end
à 5h du matin
5am
merci
Thank you
merci Thomas Pesquet
Thank you Thomas Pesquet
donc
so
donc maintenant
So now
qu'ils ont réussi
that they have succeeded
cette étape là
that stage there
la prochaine
next
ils vont le retester
They'll retest him.
à mon avis
in my opinion
quelques fois
a few times
pour valider
to validate
certains affaires
certain cases
techniques
Technical
modifiées les choses
modified things
puisqu'ils ont
since they
récupéré en entier
recovered in full
donc là ils vont regarder
So they're gonna watch
ce qui a souffert
what has suffered
ce qui n'a pas souffert
what has not suffered
mais la prochaine étape
but the next step
ça va être
It's gonna be
un véritable vol orbital
a true orbital flight
qui pourrait avoir lieu
which could take place
avant la fin de l'année
before the end of the year
et là ça va encore être
and there it's gonna be again
quelque chose à voir
something to see
c'est ouf
It's crazy.
voilà
Here.
exactement
exactly
et c'est ce qui devrait
and that's what should
arriver sur la lune
come to the moon
et peut-être sur mars
and maybe on March
bientôt
Soon
c'est immense
It's huge.
parce qu'en termes de
because in terms of
en termes de charge utile
in terms of payload
je crois que ça peut envoyer
I think it can send
1000 tonnes dans l'espace
1000 tonnes in space
horroriste
Horrorist
toi qui a l'air de connaître
you who seems to know
Milton de bouffe
Milton of food
pour me le dire
to tell me
c'est plus que
It's more than
que ce que pouvait envoyer
what could send
par exemple
for example
le programme Apollo
the Apollo programme
en termes de
in terms of
oui mais ça reste pas
Yeah, but it doesn't stay.
tant que ça
So much so
quand tu vois
when you see
ce que font des paquebots
what ships do
par exemple
for example
oh bah attends mec
Oh, yeah, wait, man.
tu parles
You're talking.
une fusée là
A rocket there
quand même
still
c'est pour ça
That's why.
par rapport à un port
in relation to a port
conteneur effectivement
actual container
c'est assez légitif
it's legit enough
c'est rien
It's nothing.
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
c'est vrai
That's right.
c'est les prémices
It's the first fruits.
c'est bien
That's good.
ça paraît impressionnant
Sounds impressive.
comme ça
Like this
Milton
moi j'aimerais bien voir
I'd like to see
décoller la porte conteneur
take off the container door
moi aussi
Me too.
alors
then
Morocon me demande
Morocon asks me
si Thomas Pesquet
if Thomas Pesquet
écoute l'apéro
Listen to the aperitif
probablement
probably
Thomas si tu écoutes
Thomas if you listen
l'apéro dans l'espace
space aperitif
et n'oublie pas
and remember
de prendre ton pack fini
Take your pack over
ouais
Yeah.
moi j'aimerais bien
I wish
que Thomas nous envoie
Thomas sends us
un petit message de l'espace
a little space message
parce que peut-être
because maybe
qu'il télécharge
that it downloads
dans la station spatiale
space station
vive l'apéro
live the aperitif
je vais regarder dans les IP
I'll look into the IPs.
pour voir si la station spatiale
to see if the space station
a téléchargé quelque chose
downloaded something
mais encore que ça doit passer
But still it has to pass
par
by
tu as terminé ta news
You're done with your news.
j'ai terminé
I'm done.
ma première news
my first news
SpaceX
je te propose
I propose you
avant la prochaine
before the next
news SpaceX
je te propose
I propose you
d'écouter un décollage
to listen to a takeoff
vas-y
Go ahead.
décollage
take-off
ignition
c'est vrai
That's right.
je crois qu'en temps de pandémie
I believe that in times of pandemic
tu as trouvé le meilleur moyen
You found the best way
de diffuser des virus
to disseminate viruses
dans la cave
in the cellar
c'est parfait
It's perfect.
je sens déjà
I already feel
ma gorge qui est en train de faire
My throat is making
ça me fait toujours rire
It always makes me laugh
moi je me teste
I test myself
moi aussi
Me too.
quand j'en ai besoin
when I need it
pour l'instant
for now
ça n'a pas été le cas
It wasn't.
alors Captain Batman
Then Captain Batman
deuxième news
second news
moi je m'en fous
I don't care.
mais il est 22h13
but it's 10:13
je vous dis ça comme ça
I'm telling you that.
allons-y
Let's go.
je sais que mon hoc
I know my special
c'est un argument
That's an argument.
qui fait toujours mouche chez lui
who always flies at home
donc
so
on parlait il y a deux semaines
We were talking two weeks ago.
de la NASA
NASA
qui avait
who had
choisi SpaceX
selected SpaceX
pour la lunisseur
for the lunchor
sur la lune
on the moon
donc du coup forcément
So of course
finalement
finally
la NASA
NASA
a envoyé un nouveau message
sent a new message
à SpaceX
at SpaceX
en disant
saying
on se détend
relax
parce que les autres entreprises
because other companies
qui étaient en concurrence
which were in competition
sont en train de leur coller
are sticking to them
un procès au cul
Ass trial
parce qu'ils pensent que
because they think that
la NASA a choisi SpaceX
NASA chose SpaceX
sans véritablement
without really
faire un vrai cahier des charges
make a true specification
oui exactement
Yes exactly
ensuite
then
vous le saviez
You knew it.
on en avait parlé aussi
We talked about it, too.
ah bien que
Although
la dernière fois
last time
si je crois
if I believe
Elon Musk
participait au
participated in the
certain night live
ah oui
Yes
tu nous en avais parlé
You told us about it.
qu'à tête d'aller le faire
than to do it
ça y est
That's it.
alors est-ce que c'était bien
So was it good?
je ne sais pas
I don't know.
je ne l'ai pas vu
I haven't seen him.
mais par contre
but by contrast
il s'est passé quelque chose
Something happened.
d'extraordinaire à l'intérieur
extraordinary inside
c'est fou
It's crazy.
c'est qu'Elon Musk
It's that Elon Musk
a fait des sketchs
made sketches.
où il a révélé
where he revealed
qu'il était
that he was
légèrement autiste
slightly autistic
ce qui est une surprise
which is a surprise
pour tout le monde
for everyone
mais surtout
but especially
il a fait un sketch
He did a sketch.
où il dénonce
where he denounces
le Dogecoin
Dogecoin
comme étant une arnaque
as a scam
ah
alors qu'il l'avait
when he had it
incensé
Fired
ça va être le
It's gonna be
big big big big
big big big big big
et est-ce que ça a fait
And did it matter?
visser le cours
Screw course
alors
then
en plein milieu de l'émission
in the middle of the show
en 45 minutes
in 45 minutes
le Dogecoin
Dogecoin
est passé de 70 cents
went from 70 cents
à 48 cents
48 cents
oh
oh Captain Veb
ce qui est encore
what is still
énorme pour ce que c'est
huge for what it is
pour tous les Dodgers
for all Dodgers
ça vaut
It's worth
ça vaut canal
It's worth the channel.
bref
short
c'est la manipulation
it's manipulation
de cours
courses
mais en fait
but actually
tu sais qu'ils en ont parlé
You know they talked about it.
ils ont dit effectivement
They actually said
ça posait un problème
It was a problem.
comme ça
Like this
surtout qu'il avait
especially that he had
en plus encensé
more incensed
ce qui avait fait monter
what had brought up
la valeur
value
et le mec il fait
And the guy he does
en fait c'est de la merde
Actually, it's shit.
pouc
pow
mais en même temps
but at the same time
c'est une blague
It's a joke.
le Dogecoin
Dogecoin
à la base
base
c'est une blague
It's a joke.
même les mecs
Even guys.
c'est une blague
It's a joke.
mais c'est des gens
But they're people.
qui investissent leur vie
investing their lives
là-dedans
In there
genre le Dogecoin
Like the Dogecoin
je crois que
I think
tous les jours
daily
c'est des gens
They're people.
que t'as bêtises
You're stupid.
leur vie
their lives
tous les jours
daily
les mineurs
Minors
minent
miner
genre des
kind of
je sais plus combien
I don't know how much
de dizaines
of tens
on parle pas de ça
We're not talking about that.
de dizaines de milliers
tens of thousands
ou de centaines de milliers
or hundreds of thousands
de Dogecoin
of Dogecoin
en gros c'est une monnaie
It's basically a change.
qui littéralement
which literally
ne vaut rien
is worth nothing
c'est une blague
It's a joke.
et pourtant
and yet
tout ça est une blague
This is all a joke.
il y en a d'autres
There are others.
qui ont plus d'intérêt
who have more interest
le Dogecoin
Dogecoin
franchement
Frankly.
tu as vraiment
You really have
je sais
I know.
voilà
Here.
après il y a des mecs
Then there's guys.
qui se sont fait des millions
millions
je sais pas
I don't know.
bref
short
en tout cas
in any case
ça a fait chuter
It dropped.
le Dogecoin
Dogecoin
le drame
the drama
ensuite
then
nouveau succès
new success
vite fait
quickly
pour SpaceX
for SpaceX
ils ont envoyé
they sent
encore le week-end
again on the weekend
60 nouveaux satellites
60 new satellites
Starlink
et le site Starlink
and the Starlink site
qui vend
who sells
les premiers kits
the first kits
a eu sa première traduction
had his first translation
française
French
pourquoi ?
Why?
parce que
because
l'autorité française
the French authority
chargée des télécoms
Telecoms
a donné l'autorisation
gave permission
à SpaceX
at SpaceX
qui peut vend désormais
which can now sell
en gros
Wholesale
c'est une autorisation
It's a permit.
qui permet
which allows
de passer
to pass
de la France
of France
jusqu'à l'espace
to space
de faire des transmissions
to make transmissions
et est-ce que
and is
Captain
tu vas t'acheter
You're gonna buy yourself.
une SpaceX box ?
SpaceX box?
non sûrement pas
I'm not sure.
alors pour deux raisons
then for two reasons
c'est que
It's that
premièrement
First
c'est cher
It's expensive.
puisque c'est
since it is
500 balles
500 bullets
pour avoir le matériel
to have the equipment
et après je crois
and then I think
que c'est 99 euros
that it is 99 euros
par mois
per month
c'est rien
It's nothing.
pour toi Captain Web
for you Captain Web
mais ça sert à rien
But it's useless.
en plein Paris
in the middle of Paris
en fait
Actually
par contre
by contrast
effectivement
actual
si t'es au milieu
if you're in the middle
de la campagne
of the campaign
ou dans des coins
or in corners
où t'as beaucoup de mal
where you have a lot of trouble
à recevoir Internet
to receive the Internet
mais alors la latence
but then latency
Captain Web
la latence est assez bonne
latency is pretty good
je crois qu'on est
I think we are.
à 10 millisecondes
10 milliseconds
quelque chose comme ça
something like that
pour de l'internet
for the Internet
par satellite
by satellite
c'est pas mal
It's not bad.
ah
c'est quand
That's when
qu'ils ont envoyé
they sent
leur truc là ?
Their thing?
ce week-end
This weekend
et c'était
and it was
donc pourquoi
So why?
c'était une grande première ?
Was that a big first?
ils ont envoyé un paquet
they sent a package
non ?
No?
tu peux arrêter
you can stop
de gratter la barre ?
scratch the bar?
ils en sont à 1500
They're at 1500.
la satellite actuellement
the current satellite
t'as regardé sur la map là ?
Did you look at the map there?
oui oui
yes yes
c'est monstrueux
It's monstrous.
ça me gratte pardon
I'm sorry.
il y en a partout
They're everywhere.
putain au secours
Fucking help.
ce mec est un malade
This guy's a sick guy.
mon dieu
God
et c'était
and it was
je vous avais parlé déjà
I already talked to you.
de la neuvième fois
ninth time
et bien c'est la dixième fois
Well, it's the tenth time.
qu'ils réutilisaient
that they reused
le même booster
the same booster
oh putain
oh fucking
et c'est encore
and it's still
une nouvelle fin
a new end
3ème édition
3rd edition
Borde Noir
Black border
voilà
Here.
et merci
and thank you.
elle est pas mal
She's not bad.
c'est remarque très intéressante
That's very interesting.
et j'en ai fini là
And I'm done with it.
avec les news SpaceX
with SpaceX news
alors avant de passer
then before passing
à la news suivante
to the next news
un petit décollage
a small takeoff
ah putain
Ah fucking
vas-y
Go ahead.
c'est l'enfer
This is hell
c'est bon
It's okay.
il n'y a plus faire
There's no more doing
un décollage
one takeoff
merde
Fuck
il n'y a plus d'argent
There's no money left
il n'y a plus de poulet
There's no chicken left
il n'y a plus d'argent
There's no money left
il n'y a plus de carburant
There's no fuel left
vas-y
Go ahead.
pète à la news
fart to the news
bon bah je vais vous faire
Well, I'll make you
les news pour la peine
news for the penalty
allez vite
Hurry up.
et toi tu penses pas aux auditeurs
and you don't think about listeners
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
mais ils adorent le décollage
but they love takeoff
nous on pense aux auditeurs
we think of listeners
alors est-ce que
then is
vous connaissez le projet
you know the project
Big Science
oui
yes
attends alors
then wait
je veux pas dire de connerie
I don't mean bullshit.
mais c'est un rapport
but it's a report
avec l'intelligence artificielle
with artificial intelligence
oh Manox
tu sais toujours aussi bien
you always know as well
lire mes fiches
read my sheets
c'est bien ce qu'il me semble
That's what I think.
c'est génial
That's great.
c'est pas qu'on achète
It's not that we buy
un petit box en carton
a small cardboard box
pour qu'il puisse nous protéger
so he can protect us
pour qu'il fait des news
to make news
non c'est tellement drôle
No, it's so funny.
quand il regarde
when he's watching
alors est-ce que
then is
vous savez que
you know that
oui
yes
et bien lire
and read well
il y a un projet
there's a project
je ne sais pas lire
I can't read
est-ce que vous connaissez le projet
Do you know the project
GPT-3
tu le fais exprès
You do it on purpose.
c'est bon
It's okay.
on l'a compris
We got it.
c'est bon
It's okay.
elle est bonne
She's good.
elle est pas mal
She's not bad.
et pourtant
and yet
il s'appelle vraiment comme ça
He's really called that.
ok d'accord merci
Okay, okay, thanks.
il s'appelle comment
his name is
GPT-3
d'accord
Agreement
ça s'appelle vraiment comme ça
It's really called that.
alors évidemment c'est en anglais
So obviously it's in English
donc pour eux ça n'a pas la même
So for them it doesn't have the same
monsieur Ziz
Mr. Ziz
tu veux nous faire un petit bonus
You want to give us a little bonus
éventuellement en musique
possibly in music
tu peux donner en anglais
you can give in English
J-I-P-T
voilà
Here.
t'as pas ça
You don't have that.
personne rigole
No one laughs
alors c'est issu
So it came out
alors que attends juste un petit truc
while just waiting for a little something
est-ce qu'on est à 11 euros
Are we at 11 euros
des 50 000
of 50,000
oh putain
oh fucking
c'est le moment les gars
It's time, guys.
j'ai une idée les auditeurs
I have an idea for the listeners.
ne filez pas les 11 euros restants
don't run the remaining 11 euros
pour pas qu'il y ait le Captain
so there wouldn't be Captain
et ses 50 000
and its 50,000
c'est pas moi
It's not me.
attendez
Wait
tout ça ça servira à acheter des vinyles
All this will be used to buy vinyl
pendant une heure je me gratte la bobe
For an hour I scratch my bobe
avec un double capon comme ça
with a double capon like that
on est à combien Captain Web ?
How much is Captain Web?
de quoi ?
What?
on est à 49 880
It's 49,880.
ah oui non on est à 101 euros
ah yes no it's 101 euros
voilà merci
Thank you.
c'est bien ce que je pensais
That's what I thought.
ça arrête pas de changer
It keeps changing.
les calculs des Captain Web
Captain Web calculations
on est à 11 euros
It's 11 euros.
on est à 101 euros
It's 101 euros.
mais ça va arriver
But it's gonna happen.
c'est pas pareil
It's not the same.
je remercie en direct
I thank you live
là tout de suite
right now.
ceux qui s'abonnent
those who subscribe
enfin ceux qui achètent
finally those who buy
pardon
Forgive me
GPTO tu peux continuer
GPTO you can continue
alors GPTO
then GPTO
vous savez ce qui est cher
you know what's expensive
dans toute société de service
in any service company
bien sûr
Of course.
ce qui est cher c'est le standard
What is expensive is the standard
vous le savez
You know that.
la vie
Life
quoi de mieux que d'avoir
what better than having
une voix artificielle
an artificial voice
qui parle à la place d'un étru
who speaks in place of an animal
bonjour
Hello.
alors ton père
Then your father
exactement
exactly
je dirais ne pas avoir
I'd say I didn't have
quelqu'un en téléphone tout court
Someone's calling it all the time.
en fait ils ont trouvé mieux
actually they found better
encore que ça
I don't know.
c'est taper sur un
It's typing on a
taper sur deux
Type in two
taper sur trois
tap on three
oui oui
yes yes
ils m'ont encore trouvé mieux
They found me better
c'est dites oui
Say yes.
je n'ai pas compris
I don't understand.
c'est un truc plus intelligent
It's a smarter thing.
dites oui ou dites non
say yes or say no
et actuellement dans le monde
and currently in the world
vous avez
you have
donc notamment ce projet là
So in particular this project there
qui est issu
which is derived
de l'entreprise
of the undertaking
OpenAI
et bien
Well,
vous avez quand même
you still have
pour 300 clients
for 300 customers
qui sont donc clients
who are therefore customers
de cette entreprise
of that undertaking
il y a plus de 4,5 milliards
more than 4.5 billion
de mots par jour
Words per day
qui sont prononcés
pronounced
par une intelligence artificielle
by artificial intelligence
tout à fait monsieur
Yes, sir.
c'est quand même étonnant
It's still amazing.
beaucoup plus que quoi cause
much more than what causes
dans toute sa vie
all his life
alors pour faire apprendre
then to teach
et en fait
and actually
c'est un système expert
It's an expert system.
et on lui a fait
And we made him
donc c'est des réseaux de neurones
So they're neural networks.
et on lui a fait
And we made him
avaler 570 gigaoctets
swallow 570 gigabytes
de texte
Text
pour son apprentissage
for learning
et le système a
and system a
a priori
175 milliards de paramètres
175 billion parameters
c'est à dire
that is,
dans le système
in the system
du réseau de neurones
neuron network
c'est l'équivalent
it's the equivalent
de 575 milliards
575 billion
de neurones
Neurons
et de synapses
and synapses
numériques
Digital
Dr. Spade So
enfin voilà
There you go.
alors ton père
Then your father
et actuellement
and currently
le projet
the project
le dernier projet
the last project
qui pousse bien
growing well
c'est Switch C
It's Switch C.
de Google
Google
tu pousse ton père
You push your father
qui aurait nourri
who would have fed
son intelligence artificielle
its artificial intelligence
de 745 giga
Of 745 giga
de texte
Text
et qui aurait
and who would
10 fois plus de paramètres
10 times more parameters
ça fait combien de milliards
That's how many billions
tu m'as dit ?
Did you tell me?
alors c'est ce que j'ai lu
so that's what I read
175 milliards de paramètres
175 billion parameters
175 ?
175?
175 milliards ?
175 billion?
ouais
Yeah.
en fait c'est le
Actually it's the
c'est beaucoup moins que l'homme
It's much less than man.
alors ça va ?
So you okay?
c'est le
That's it.
oui oui
yes yes
enfin je sais pas combien
I don't know how much.
tu sais si l'homme
You know if the man
c'est un truc genre
It's like something.
10 000 milliards
10 000 billion
c'est un truc
It's something.
je sais pas
I don't know.
mais non non
but not not
mais c'est uniquement
But it's only
pour parler
to speak
c'est un système
it's a system
qui parle
Talking
mais voilà
But here it is
et alors là
And then there
tu m'as dit
You told me.
175 000 milliards
175,000 billion
non non
no no
175 milliards
175 billion
les milliards ?
billions?
c'est beaucoup moins que l'homme
It's much less than man.
quand même
still
mais là les européens
but here the Europeans
ils se sont dit
They said
nous aussi
we too
il faut qu'on ait
We need to have
notre intelligence
our intelligence
notre intelligence artificielle
our artificial intelligence
qui parle
Talking
et alors là
And then there
ils ont mis la barre assez haute
They set the bar high enough
ils ont demandé à Joestar
They asked Joestar.
de faire la voie
to make the way
de l'âge d'intelligence artificielle
age of artificial intelligence
et parlant je dis
and speaking I say
je l'ai
I got it.
en breton
In Breton
alors il y a
then there's
une centaine de laboratoires
about 100 laboratories
ou d'entreprises
or undertakings
je vous en ai cité quelques-uns
I've quoted a few of them.
donc c'est plutôt orienté
So it's pretty oriented.
tout à fait
Totally
donc il y a le CNRS
So there's the CNRS
il y a l'INRIA
There's INRIA.
un certain nombre d'universités
a number of universities
Renault
Airbus
Ubisoft
Orange
Facebook aussi
Facebook too
qui s'associe au projet
associated with the project
Cistran
ça va recouvrer des entreprises
It'll get companies back.
d'une dizaine de pays
10 countries
plus de 250 chercheurs
more than 250 researchers
et ils vont lancer
And they're gonna throw
ce qu'ils appellent
what they call
le projet
the project
Big Science
c'est son petit surmement
It's her little overme.
et l'idée c'est de créer
and the idea is to create
un réseau géant
a giant network
de neurones artificiels
Of artificial neurons
qui sera capable
which will be able
de parler
Talking
Manox
8 langues
8 languages
dont le français
of which French
l'anglais
English
le Klingo
Klingo
et alors là
And then there
j'ai pas compris
I don't understand.
ce que ça voulait dire
what that meant
des langues Bantu
Bantu
je sais pas si c'est
I don't know if it's
les langues Bantu
Bantu languages
j'ai lu ça dans la news
I read that in the news.
Bantu
oui
yes
bah c'est dans Star Wars
Well, it's in Star Wars.
c'est les Banta
It's the Banta.
non je pense pas
No, I don't think so.
ça va
It's okay.
j'en sais pas
I don't know.
voilà donc
There you go.
ce sera un modèle de langue
it will be a language model
donc avec un programme
so with a program
qui va connaître la grammaire
who will know grammar
la syntaxe
syntax
qui va avoir un gros vocabulaire
who's gonna have a big vocabulary.
et donc l'idée
and therefore the idea
c'est d'avoir une intelligence artificielle
It's to have artificial intelligence.
qui est capable de parler
who is able to speak
ça va s'appeler
It's gonna be called
Big Science
La famille des langues Bantu
The Bantu language family
est un ensemble de langues africaines
is a set of African languages
qui a au gros plus de 400 langues parlées
which has roughly 400 languages spoken
dans une vingtaine de pays
in some 20 countries
de la moitié sud de l'Afrique
Southern half of Africa
ah bah voilà
There you go.
on aura appris quelque chose ce soir
We've learned something tonight.
merci François
thank you François
400 langues
400 languages
pour la première fois
for the first time
depuis le nombre de l'épisode
since the number of the episode
on a appris quelque chose
We learned something.
très bien
All right.
le nombre total de locuteurs
the total number of speakers
de ces langues
of these Languages
est évalué à 310 millions
is estimated at 310 million
d'accord
Agreement
c'est pas négligeable
It's not negligible.
non c'est pas négligeable
No, it's not negligible.
et pour pouvoir faire avaler
and to be able to swallow
tous ces gigas de textes
all these gigas of texts
à cette future intelligence artificielle
to this future artificial intelligence
Big Science
et bien il faut trouver
Well, we have to find
du temps de calcul
calculation time
bah oui
Yeah.
et là en France
and there in France
on a du temps de calcul
we have calculation time
puisque GenC
since GenC
et Idriss
and Idriss
on dit
they say
ok les mecs
Okay, guys.
on va vous prêter
We'll lend you a loan.
notre supercalculateur
our supercomputer
on y va
Let's go.
qui s'appelle
called
Jean Zé
Jean Ze
Jean Cule
non Jean Zé
No Jean Ze
ah pardon
excusez-moi
Excuse me.
et alors ce supercalculateur
And then this supercomputer
je l'ignorais totalement
I totally didn't know.
est installé à Orsay
is installed in Orsay
donc au sud de Paris
south of Paris
d'accord
Agreement
dans la gare
in the station
c'est un gros
It's a big one.
non pas à la gare
not at the station
dans le musée
Museum
et donc ils vont prêter
And so they'll lend
pour réaliser le projet
to carry out the project
ils vont leur prêter
they'll lend them
5 millions d'heures de calcul
5 million hours of calculation
sur 208 jours
208 days
ce qui représente
which represents
un quart des capacités
one quarter of capacity
de calcul du supercalculateur
supercomputer calculation
ok
Okay.
mais est-ce que ça va donner
But is it going to give
quelque chose ?
Anything?
et bien oui
Well, yes.
ça va donner
It's gonna work.
Big Science
ok
Okay.
donc bientôt
So soon
quand Manox
when Manox
appellera
Call
pour demander
to ask
un logement
a dwelling
bien sûr
Of course.
oui
yes
il y aura Big Science
There will be Big Science
qui va lui répondre
who will answer him
d'accord
Agreement
D'Obadox
From Obadox
je dis pas de logement
I don't say housing
ah ok
Okay.
je comprends mieux
I understand better
merci de répondre
thank you for answering
merci de rappeler
Thank you for calling back
dans 10 ans
in 10 years
oui quoi ?
Yeah what?
non non
no no
ah oui tu parlais
Yeah, you were talking.
de la fameuse deuxième
of the famous second
oui oui je sais
Yes yes I know
je suis au courant
I know.
de ce projet
of this project
mais heureusement
But fortunately
il ne reste que 5 jours
only 5 days left
ils n'y arriveront pas
they can't do it.
ah ah
ça me fait peur
It scares me.
c'est quoi ce deuxième projet ?
What is this second project?
non non mais c'est rien
No, but it's nothing.
c'est rien
It's nothing.
d'accord
Agreement
je ne suis pas au courant
I don't know.
ne les provoque pas
do not cause them
enfin voilà je voulais
I mean, I wanted to
je voulais vous parler
I wanted to talk to you.
merci leur ton père
thank you for your father
est-ce que les news sont finies
Are the news over?
ça va être
It's gonna be
non bah non
no bah no
on vient à peine de commencer
We just started
il est 22h30
It's 10:30.
pour ma part
For my part
c'est ma dernière news
This is my last news.
on est sur une heure de news
We're on an hour of news.
la main
Hand
moi c'est rapide
I'm quick.
c'est leur ton père
It's their father.
merci leur ton père
thank you for your father
de rien quoi cause
Nothing that causes
quick and dirty
avant le quick and dirty
before the quick and dirty
plusieurs choses
several things
ah je suis désolé
Ah, I'm sorry.
première chose
first thing
on va remercier
We'll thank you.
ceux qui ont contribué
those who have contributed
là ils sont quelques-uns
There they are a few
il y a
There is
Mickaël
Mickael
qui a donné 60
who gave 60
ah si ça va bouger
Ah if it's gonna move
ouais
Yeah.
Florian qui a donné 33
Florian who gave 33
merci
Thank you
merci à vous les gars
Thanks to you guys.
alors on n'est plus qu'à combien
So we're just how much
je ne sais pas
I don't know.
je vais ouvrir la page
I'll open the page.
je vais voir j'y vais
I'm going to check it out.
on est à 52 euros
It's 52 euros.
des 50 000
of 50,000
tu as fait le calcul
You did the math.
deuxième chose
second thing
il a raison
He's right.
il ne s'est pas trompé
He wasn't wrong.
nous venons d'envoyer
we just sent
un petit message
a little message
à Thomas Pesquet
to Thomas Pesquet
sur Twitter
on Twitter
pour lui demander
to ask him
non c'est pas vrai
No, it's not.
pour lui demander
to ask him
bien sûr
Of course.
s'il pouvait télécharger
if he could download
notre podcast
our podcast
dans l'ISS
in the ISS
de façon à ce que
in such a way that
l'apéro soit
either
le premier podcast
the first podcast
francophone dans l'espace
Francophone in space
parce que quand même
because still
éventuellement
Possible
si tu peux aussi
if you can, too
nous envoyer un screenshot
send us a screenshot
fais pas ta pute
Don't be a whore
merci
Thank you
ce serait sympa
That would be nice.
donc n'hésitez pas
so don't hesitate
à retweeter bien sûr
to retweet of course
tu pourras peut-être
Maybe you can.
lui envoyer une copie
send him a copy
du projet de Vinay
of the Vinay project
non non non
no no no
il pourra le montrer
He can show it.
c'est bon
It's okay.
on va pas arrêter là
We're not gonna stop there.
j'avais pas pensé à ça
I didn't think about that.
ok bon
Okay.
bref
short
ok voilà
Okay, here we go.
ah oui
Yes
news
news suivante
next news
et là c'est plus que news
and here it's more than news
c'est quasiment une nouvelle rubrique
It's almost a new section.
dans les news
in news
qu'est-ce que t'en penses Manox
What do you think, Manox?
est-ce que ça te plaît
Do you like it?
oui
yes
passons vite à autre chose
Let's move on.
ok d'accord
Okay, okay.
c'est la revue de presse
It's the press review.
et oui
and yes
et cette semaine
and this week
je vais vous parler
I'll talk to you.
d'un article
of an article
du journal du geek
of the geek newspaper
genre
gender
site web de référence
reference website
depuis des années
for years
cet article
this Article
ça va t'intéresser
You're gonna be interested.
tout particulièrement
in particular
alors ton plaisir
then your pleasure
ah bon
Ah good
parce que
because
un ça parle de NFT
one about NFT
cool
Cool.
deux ça parle people
Two talk people
cool
Cool.
et surtout ça parle de droit
And above all, it's about law.
ah sympathique
Nice.
alors
then
ceci
this
ce qui est très justement
which is very precisely
nommé par le journal du geek
appointed by the geek newspaper
le cauchemar du droit d'auteur
Copyright nightmare
je t'explique le bordel
I'll explain the mess.
et je vais te montrer
and I'll show you
une image
one image
et tu vas tout de suite
and you're going right now
comprendre
understand
ou peut-être pas
or maybe not
oui
yes
attention
Attention
prépare toi
Get ready
vois-tu
See?
cette image que tu vois à l'écran
that image you see on the screen
que je vais décrire
I'll describe
voilà
Here.
que je sais que ça
that I know that
c'est une mannequin
It's a model.
vie
life
qui se prend photo
who takes a picture
oui
yes
cette photo
this photo
de cette mannequin
of this dummy
devant une autre photo
in front of another photo
c'est un NFT
it's a NFT
qu'elle a vendu
that she sold
d'accord
Agreement
et alors
And then
elle a vendu un NFT
she sold an NFT
d'une photo d'elle
a picture of her
devant
ahead
une photo d'elle-même
a photo of herself
non
No
devant
ahead
une toile d'artiste
an artist's canvas
qui avait volé sa photo
who stole his photo
sur Instagram
on Instagram
d'accord
Agreement
qui était la photo d'Instagram
which was Instagram's photo
de son compte à elle
to her
ouais
Yeah.
qui était une photo
which was a photo
qu'elle avait prise
that she had taken
pour un magazine
for a magazine
ah ouais
Yeah.
c'est compliqué
It's complicated.
elle a revendu
She sold
le NFT
NFT
alors je vous explique
then I'll explain
rapidement l'histoire
quickly history
un jour
one day
donc elle poste
so she's posting
elle poste sur Instagram
she posts on Instagram
cette photo d'elle
this photo of her
d'une séance
one meeting
pour
for
Swinsuit
non
No
Sport Illustrated
voilà où elle est en maillot de bain
This is where she's in a swimsuit.
et donc elle la poste sur Instagram
and so she posts it on Instagram
en disant regardez
saying look
j'ai fait cette couverture de magazine
I made that magazine cover.
et tout c'est cool
and it's all cool.
ouais
Yeah.
sur quoi un artiste
on what an artist
qui s'appelle
called
que je retrouve
that I find
Richard Prince
prend cette photo
Take this picture
l'imprime sur un cadre
print it on a frame
et la vente pour 90 000 dollars
and sale for $90,000
90 000 dollars
$90,000
ok
Okay.
ouais
Yeah.
en NFT
in NFT
ah non non non
ah no no no
dans une galerie
in a gallery
il l'a imprimé
He printed it.
il l'a vendu
he sold it.
90 000 dollars
$90,000
donc
so
le mannequin en question
the dummy in question
qui s'appelle
called
Émilie Ratavskoski
Emilia Ratavskoski
voit ça
See that.
et elle fait
and she
putain c'est quoi ce bordel
What the fuck?
et tout
and all
c'est ma photo
This is my picture.
et tout
and all
et le mec lui fait
and the guy makes her
ah bah non
Oh, no.
c'est ta photo
It's your photo.
mais c'est posté sur Instagram
but it's posted on Instagram
donc à partir du moment
so from the moment
que tu la postes sur Instagram
that you post it on Instagram
tu perds un peu tes droits
You're losing your rights.
puis c'est conceptuel
Then it's conceptual.
c'est artistique
It's artistic.
et tout
and all
t'es un peu m'amuse
You're a little amusing.
etc
etc.
donc elle dit
So she says
ok bah je te rachète
Okay, I'll buy you back.
je te rachète
I'll buy you back
la toile je m'en fous
the canvas I don't care
je la rachète 90 000 euros
I buy it back 90,000 euros
trop tard
too late
elle avait déjà été vendue
it had already been sold
donc elle a réussi
So she did it.
à racheter une seconde toile
to buy a second canvas
la même
the same
pour 80 000 euros
per 80 000 euros
et elle dit
And she says
moi je veux reprendre
I want to take over
mes droits dessus
my rights over
alors ce que je vais faire
So what I'm gonna do
c'est que je vais faire
That's what I'm gonna do.
un NFT de moi
a NFT of me
en train de poser
posing
devant cette toile
in front of this canvas
qui me représente
who represents me
sur mon profil Instagram
on my Instagram profile
qui était une photo
which was a photo
qui était prise pour un magazine
who was taken for a magazine
et je vais la revendre
and I'll sell it.
donc elle a revendu
So she resold
ce NFT
this NFT
pour la modique somme
for the modest sum
de je ne sais pas combien
I don't know how much
c'est vrai qu'elle a fait
She did.
au moins les 80 000
at least 80,000
pour se rembourser
to repay
du rachat
of repurchase
je ne sais pas
I don't know.
pour ce en tout cas
in any case
réapproprier son image
reappropriate your image
et c'est très intéressant
and it's very interesting.
parce qu'en termes
because in terms
de droit d'auteur
Copyright
cette chose là
that thing there
c'est même pas elle
It's not even her.
qui a des droits là dessus
who has rights on it
on ne sait pas
we don't know
personne ne comprend
no one understands
c'est le magazine
It's the magazine.
en théorie à la base
in basic theory
c'est le magazine
It's the magazine.
qui paye pour un shooting
who pays for a shooting
elle n'a pas les droits
she has no rights
sur le shooting
on shooting
je ne sais pas
I don't know.
honnêtement
Honestly.
à priori
a priori
concrètement
concretely
elle n'a pas les droits dessus
She doesn't have rights over it.
c'est un long article
It's a long article.
sur le journal du geek
on the geek newspaper
que je vous conseille
that I advise you
d'aller lire
to go read
parce que c'est super intéressant
because it's super interesting
et en même temps
and at the same time
c'est super bordélique
It's super borderlic.
parce qu'on arrive
'Cause we're coming
dans une zone de droit
in an area of law
qui est un peu
which is a little bit
la quatrième dimension
the fourth dimension
oui c'est ça
Yeah, right.
au sens littéral
literally
voilà
Here.
je te l'avais dit
I told you.
quand tu as parlé d'NFT
When you talked about NFT
ça puait quoi
What's that smell?
là pour le coup
There for the coup
je sais pas
I don't know.
mais en même temps
but at the same time
je pense qu'elle a zéro droit non plus
I think she's zero right either.
je sais pas
I don't know.
c'est son image
It's his image.
je sais pas
I don't know.
le shooting photo
photo shooting
elle l'a fait gratance ou pas
she's done it or not
ouais mais ça dépend
Yeah, but it depends.
du contrat qu'elle a fait
of the contract she has made
avec le magazine
with the magazine
peut-être que dans le contrat
Maybe in the contract
elle a le droit d'utiliser
she has the right to use
sa propre image
his own image
elle a peut-être le droit d'utiliser
Maybe she has the right to use
ça peut-être qu'elle a les droits dessus
Maybe she's entitled to it.
c'est pas parce qu'elle a le droit
It's not because she has the right
d'utiliser
use
pour un service de marketing
for a marketing service
comme si tu veux
Like you want
et de faire de la pub
and advertising
pour le magazine
for the magazine
qu'elle a les droits dessus
that she has the rights over
ouais mais attention
Yeah, but be careful.
parce que là
because there
il lui laisse le droit
he gives him the right
de la diffuser sur ses trucs
to spread it on her stuff
c'est pas le droit sur la photo
That's not right in the picture.
là c'est le droit
That's right.
sur l'oeuvre
Work
qu'elle a acheté à un mec
that she bought from a guy
oui donc là c'est un NFT
Yeah, so that's a NFT.
c'est encore autre chose
It's another thing.
enfin bon bref
at last good news
c'est un gros bordel
It's a big mess.
elle est liée à l'article
it is linked to Article
c'est très intéressant
It's very interesting.
et ça ouvre
And it opens
ça lui aurait coûté moins cher
It would have cost him less.
d'imprimer elle-même sa photo
to print her own photo
c'est vrai
That's right.
mais ça aurait pas été
But it wouldn't have been
et en l'occurrence
and in this case
je connaissais pas du tout
I didn't know anything.
cet artiste
this artist
qui s'appelle Richard Prince
whose name is Richard Prince
et qui a priori vend
and sells a priori
et est millionnaire
and is a millionaire
parce qu'il vend des trucs
'Cause he sells stuff.
une fortune
a fortune
en faisant des tirages
by drawing
de trucs qui valent ailleurs
stuff that's worth something else.
je ne comprends pas
I don't understand.
c'est un truc
It's something.
c'est un peu la quatrième dimension
It's kind of the fourth dimension.
mais en tout cas
but in any case
je me devais vous en parler
I had to tell you about it.
c'est un peu le principe
That's a little principle.
des sites
sites
alors Captain Webb
Then Captain Webb
j'ai l'impression
I feel
que nous avons passé
that we passed
le seuil des 50 000
the threshold of 50,000
ça y est
That's it.
on l'a passé le seuil
We crossed the threshold.
ah bah écoutez
Listen.
on va remercier
We'll thank you.
nous avons dépassé
We've passed
les 50 000 dollars
$50,000
grâce à vous
thanks to you
euros
EUR
et donc c'est grâce à Bernard
And so it's thanks to Bernard.
526%
c'est grâce à Bernard
It's thanks to Bernard.
alors je vais regarder
So I'm gonna watch
merci Bernard
thank you Bernard
merci à tous
Thank you all
c'est vrai qu'on a eu
It's true we got
beaucoup beaucoup de commandes
lots of orders
beaucoup
many
donc
so
et dire que ces gens
and say that these people
ne vont jamais rien recevoir
will never receive anything
c'est incroyable
It's amazing.
on plaisante
We're kidding.
on rigole
We're laughing.
alors qui c'est qui a cotisé
So who's the one who contributed?
je ne sais pas
I don't know.
Bernard
il y a Bernard
There's Bernard.
il y a Sylve
There's Sylvest.
il y a Barberousse aussi
There's Barberousse too.
il y a Florian
There's Florian.
ah Barberousse
Ah Barberousse
Barberousse
Bernard
Sylvain
Monsieur Mazur
Mr. Mazur
Florian
Mickaël
Mickael
Cédric
on est revenu
We're back.
à Radio Dame Dame
at Radio Dame Dame
évidemment
Of course.
avec ses 500
with its 500
500 boules
500 balls
incroyable
amazing
merci à vous tous
thank you all
et maintenant qu'on attend
and now we're waiting
c'est la fin de l'émission
it's the end of the show
au revoir
Goodbye.
on s'est bien amusés ce soir
We had fun tonight.
voilà
Here.
il y a encore un
There's still one
quick and dirty
vite fait
quickly
merci pour le coup
Thanks for the job.
c'est vraiment dirty
It's really dirty.
vas-y
Go ahead.
c'est dirty dirty dirty
It's dirty dirty dirty
dirty dancing
alors les cryptos
Then the cryptos
ont exposé depuis 10 jours
have exhibited for 10 days
vous le savez tous
you all know
le bitcoin a un peu du mal
Bitcoin has a little trouble
à dépasser son plafond
to exceed its ceiling
l'ethereum
the ethereum
est donc là
is there
au moment où je vous parle
as I speak to you
à plus de 4000 dollars
over $4,000
avec un cours
with a course
qui a été multiplié par 2
which has been multiplied by 2
en l'espace de je ne sais pas
in the space of I don't know
combien de temps
how long
et l'ETC
and ETC
l'ethereum classique
classical ethereum
qui est quand même
which is still
un peu un shitcoin
A little shitcoin
a lui vu son cours
Seen him his course
de multiplier par 10
to multiply by 10
mais ce n'est rien
But it's nothing.
comparé à ce qui vous attend
compared to what awaits you
vous savez ce qui vous attend ?
You know what's waiting for you?
non quoi quoi quoi
not what what what
vous connaissez le dogecoin
you know dogecoin
on a parlé tout à l'heure
We talked earlier.
manox toi qui est
manox you who is
j'adore le dogecoin
I love dogecoin.
le dogecoin
Dogecoin
c'est quoi ?
What is it?
c'est une crypto
It's a crypto.
satirique
satirical
sur le bitcoin
on bitcoin
en fait les mecs ont fait ça
Actually, the guys did this.
pour se moquer du bitcoin
to mock the bitcoin
bien sûr
Of course.
le shiba coin arrive
Shiba corner is coming
qui est une crypto
which is a crypto
pour se moquer du dogecoin
to mock the dogecoin
attention
Attention
elle a déjà pris 100%
she already took 100%
depuis son lancement
since its launch
il y a 2 jours
2 days ago
et là
and there
on arrive encore
We're still coming.
quelle crypto ?
What crypto?
le shiba
shiba
comme le chien
Like the dog
le shiba
shiba
elle a pris 100%
She took 100%
elle a fait fois 2
She did it twice.
pour l'instant
for now
elle est à 0,00002 centimes
it is at 0.00002 cents
mais là
but there
autant vous le dire
as well as tell you
que pour 1 euro
only for 1 euro
vous en achetez genre 1 million
you buy like 1 million
donc c'est le moment
So it's time
sauf que c'est pas en vente encore
Except it's not on sale yet
sur Binance etc
on Binance etc.
pour l'instant
for now
c'est sur SushiSwap
It's on SushiSwap.
c'est le bordel pour l'acheter
It's a mess to buy it.
Manox est déjà en train
Manox's already on the train
de regarder comment
to watch how
s'en procurer immédiatement
obtain them immediately
parce que
because
même si c'est
even if
créer encore un shitcoin
create another shitcoin
hyper shitcoin
si tu veux de merde
If you want shit
il est très probable
it is very likely
qu'on va se retrouver
that we'll meet again
avec un truc
with something
qui va faire du x10
which will make x10
en très très peu de temps
in very little time
ah oui Manox
Yes Manox
est en train de faire sa recherche
is doing his research
il va taper shiba
He'll type shiba
il tombe sur une publicité
He's running into an advertisement.
pour les chats
for cats
shiba
tu me donneras
You will give me
10% sur ce que tu gagnes
10% on what you win
voilà
Here.
les chiffres incroyables
incredible numbers
de shiba
Of shiba
lors du lancement Binance
at Binance launch
voilà
Here.
la news suivante
the following news
c'est la prochaine
It's next.
mise à jour de Windows 10
Windows 10 update
ah super
Great.
et c'est une mise à jour
and it's an update
importante puisque
of importance since
c'est quelque chose
It's something.
que personne n'attendait plus
that no one was waiting for
parce que tout le monde
because everyone
s'en bat les couilles
fight the balls
les icônes de Windows 95
Windows 95 icons
qui n'avaient pas été changées
which had not been changed
depuis 25 ans
25 years
vont être modifiées
will be modified
pour des icônes modernes
for modern icons
c'est les icônes système
it's system icons
genre le floppy disk
like floppy disk
et tout
and all
qui était au fin fond du dossier
which was at the end of the file
système 32
system 32
et
and
on les voit jamais
You never see them.
celle-là
This one.
bah non mais quand même
no, but still
Microsoft s'a dit
Microsoft said
on va faire des nouvelles versions
We're gonna make new versions.
voilà
Here.
ah c'est cool
Oh, that's cool.
ok
Okay.
et enfin
and finally
j'ai reçu un communiqué de presse
I received a press release
c'est rare que je parle
I rarely talk
des communiqués de presse
Press releases
mais
but
là quand même
There anyway
j'ai vu ça
I saw that.
j'ai fait
I did.
je vais en parler quand même
I'll talk about it anyway.
parce que c'est quoi
because what is it?
c'est rare porn
It's rare porn
là
There
ah le NFT
Ah NFT
le non-fugible token porno
the non-fugile porn token
voilà
Here.
c'est une plateforme
It's a platform.
de NFT
of NFT
porno
porn
effectivement
actual
alors
then
qu'est-ce qu'ils font
What are they doing?
ils vendent
they sell
des petites culottes sales
dirty little panties
en NFT
in NFT
et Captain Web
and Captain Web
tu pourrais mettre une photo
You could put a picture on
de tes couilles
your balls
là-dessus quoi
on what
c'est probable
likely.
effectivement
actual
donc le premier NFT
So the first NFT
a été vendu à Badou
was sold to Badou
qui est une sorte
which is a kind
de mythique échangiste
of mythical swinger
je crois
I think so.
si je ne me trompe pas
if I'm not wrong
pour 2,5 éter
for 2.5 eter
soit à peu près
or about
ouais
Yeah.
10 000 boules
10,000 balls
à l'heure actuelle
at present
voilà
Here.
merci
Thank you
c'était un objet historique
It was a historical object.
qui coïnclait
which coincided
à une vidéo
to a video
très personnelle
very personal
exclusive
Exclusive
mais aussi
but also
l'authentique culotte
authentic panties
de l'actrice X
of actress X
Cléa Gauthier
voilà
Here.
je ne connais pas Cléa Gauthier
I don't know Clea Gauthier.
moi non plus
Neither do I.
voilà
Here.
à quoi ressemble
What it looks like
une culotte en NFT
one panties in NFT
je ne sais pas
I don't know.
c'est un mystère
It's a mystery.
mais là où
but where
cela prend une toute autre dimension
It takes a whole other dimension
puisqu'ils vont lancer
since they're going to throw
leur propre ICO
their own COI
l'ICO rappelez-vous
ICO remember
c'est très 2017
it's very 2017
c'est l'initial coin offering
This is the initial corner offering
ça veut dire
That means
qu'ils vont lancer
they're going to throw
leur propre
their own
leur propre crypto-monnaie
their own cryptocurrency
qui sera donc dédiée
which will therefore be dedicated
je pense
I think.
au NFT 2Q
to NFT 2Q
ce monde va mal
This world is going wrong
ce monde
this world
j'adore
I love it.
chaque semaine
weekly
c'est de pire en pire
It's getting worse and worse
et d'un côté
and on one side
je me dis
I'm thinking
pourquoi pas
Why not?
voilà
Here.
et c'est tout
and that's all
j'avais promis de faire court
I promised to be short.
pour ce quick-end artist
for this quick-end artist
bravo Captain Veil
Bravo Captain Veil
nous allons pouvoir profiter
We'll be able to enjoy
vas-y vas-y profite
Go ahead and enjoy it.
de l'exqui
of exqui
il ne sait pas
he doesn't know
on dormit
We slept
c'est moi
It's me.
c'est pour ça que je fais
That's why I'm doing
des phrases de transition
transitional phrases
merci
Thank you
lors de ton père
when your father
c'est pour te préparer
it's to prepare you
comme je sais que tu es un artiste
how I know you're an artist
exactement
exactly
merci
Thank you
artiste
artist
pendant considération
during consideration
alors quoi qu'on cherche
So whatever we're looking for
le jingle de l'exqui
the jingle of the exqui
de l'exqui
of exqui
ce cela
this
qu'il ne trouva jamais
that he never found
allez c'est parti le JT Express
Let's go, JT Express.
Express
c'est parti
Here we go.
bonsoir
Good evening
et bienvenue
and welcome
dans ce nouveau JT Express
in this new JT Express
santé
health
avec le vaccin
with the vaccine
la villageoise
the village
en effet
Indeed,
un nouveau vaccin
a new vaccine
est actuellement
is currently
administré
administered
à un grand nombre
a large number
de noms
of names
qu'aux citoyens
to citizens
le vaccin
vaccine
la villageoise
the village
à base de vignobles
from vineyards
bien de chez nous
from home
du laboratoire Vieux Pif
Old Pif laboratory
est celui
is the
qui sera le plus déployé
which will be most deployed
à travers la France
across France
des effets secondaires
side effects
sont cependant
are however
à déplorer
to deplore
comme la cirrhose
like cirrhosis
des vertiges
dizziness
un nez un peu rouge
a little red nose
et des propos
and remarks
complètement idiots
Totally stupid.
de plus
more
il ne semblerait pas
It wouldn't seem
être véritablement efficace
be truly effective
affaire à suivre
future cases
musique
music
avec la mise en place
with the implementation
depuis déjà presque un mois
for almost a month
de l'album
album
des gros enfoirés
Big bastards
en effet
Indeed,
l'association caritative
charitable association
Donne Argent
Give money
située en plein coeur
located in the heart
du 12ème arrondissement
of the 12th arrondissement
de la capitale
capital
aurait décidé
had decided
de récolter des fonds
to raise funds
afin de faire produire
to produce
un album
an album
avec des stars
with stars
internationales
International
de rue
Street
et de métro
and metro
pour aider les plus démunis
to help the poorest
pourtant
yet
cette association
this association
est déjà au coeur
is already in the heart
de la tourmente
of torment
pour escroquerie
For fraud
l'année précédente
previous year
en effet
Indeed,
cette dernière
the latter
aurait récolté
would have harvested
des fonds
of funds
pour aider
to help
les myopathes
Myopaths
sour et muets
and mute
l'argent aurait été
the money would have been
cependant
However
distribué
distributed
entre les membres
between members
de l'association
of the Association
pour régler
to settle
des frais
Recosting
de voyage d'affaires
Business travel
je cite
I quote
dans des parcs
in parks
d'attractions
Attractions
et des strip clubs
and strip clubs
très onéreux
very expensive
dans des villes
cities
très lointaines
far away
méfiance donc
therefore mistrust
sport
avec la mise en place
with the implementation
de la compétition
Competition
moignon pour tous
stump for all
en effet
Indeed,
une nouvelle compétition
a new competition
de boxe anglaise
English boxing
voit aujourd'hui le jour
today
mais avec une particularité
but with a particularity
cependant
However
tous les compétiteurs
all competitors
n'auront pas de main
will have no hand
mais bien des moignons
But a lot of stumps
du pugilat donc
of the pugilate therefore
mais à coups de bras
but with arms
amputés
Amputees
il y aura d'ailleurs
There will be
prochainement
soon
une compétition
competition
de taekwondo
of taekwondo
pour les sans-jambes
for the without legs
et d'arc à flèche
and bow to arrow
pour les science-yeux
for Science Eyes
science
avec le fameux
with the famous
générateur à particules
Particulate generator
du ferne
Iron
qui permettrait
which would allow
de créer des trous noirs
create black holes
en plein coeur
in the heart
de l'Europe
of Europe
avec malgré tout
with everything
le risque de créer
the risk of creating
une transformation cosmique
cosmic transformation
à l'échelle de la galaxie
galaxy-wide
où nous serions alors
where we would then be
désintégrés
disintegrated
ou transformés
or processed
en boîte de Smarties
in box of Smarties
cependant
However
voici une nouvelle importante
Here's some important news
puisque la prochaine expérience
since the next experiment
sera de lancer
will be to launch
à travers le générateur
through the generator
des morceaux
pieces
de chikachikens dominos
Of chikachikens dominos
à moitié cuit
Half-cooked
une expérience
experience
qui n'est pas
which is not
à son risque donc
at its risk therefore
malgré tout
Still
nos scientifiques
our scientists
sont confiants
are confident
c'est bon
It's okay.
ça va aller
culture
avec la création
with the creation
du musée du Tonfa
Museum of Tonfa
un magnifique musée
a beautiful museum
destiné à retracer
to trace
l'histoire du Tonfa
the history of Tonfa
à travers les âges
through the ages
et son utilisation
and its use
sur la tête
on the head
je cite
I quote
des sales étudiants
dirty students
sans bonheur
without happiness
qui nous stack
that stacks us
et coup
and blow
c'est fainé
It's lazy.
tiens prends ça
Here, take this.
une super collection
a great collection
de tonfants en tout genre
Of tonfants of all kinds
et de vestiges
and remnants
de crânes d'étudiants
Of student skulls
trop chevelus
Too much hair
à découvrir
to discover
absolument
absolutely
politique
political
désormais
Now
pour le célèbre rendez-vous
for the famous appointment
télévisuel
television
des hommes politiques
of Politicians
en vue des prochaines
in view of the forthcoming
élections présidentielles
presidential elections
cela ne se fera
It won't happen.
plus simplement
more simply
comme avant
as before
les candidats
candidates
auront rendez-vous
will have appointments
dans la prouve
in proof
sans la célèbre émission
without the famous show
de divertissement
Entertainment
touche pas au big deal
Don't touch the big deal.
le célèbre animateur
the famous host
Cyril Granola
mènera de front
will lead
les différents sujets
the different subjects
mais de façon
but so
plus audacieuse
bolder
concours de tournage
Film contest
de serviettes
Of towels
chenilles enflammées
Inflamed caterpillars
concours de claquettes
tap contest
et karaoké
and karaoke
de chansons françaises
of French songs
très ringardes
Very rash
à ne pas rater
Not to be missed
littérature
literature
avec le prochain livre
with the next book
du célèbre philosophe
of the famous philosopher
et ancien homme politique
former politician
Luc Berry
avec son ouvrage
with his work
intitulé
entitled
ça coûte vraiment trop cher
It really costs too much.
en effet
Indeed,
dans cet essai
in this test
de 225 pages
225 pages
écrit par un stagiaire
written by a trainee
Luc Berry
nous explique
explains
ses difficultés
its difficulties
à joindre les deux bouts
to make ends meet
entre les pains au chocolat
between chocolate breads
à 8,70 euros
EUR 8,70
et la gestion
Management
du château de Montfort
of Montfort Castle
comme la majorité
as the majority
des français
English
il ne s'en sort plus
he can't make it anymore.
les écuries
the stables
devront même être fermées
must even be closed
et il devra se séparer
and he will have to separate
de son laveur de chaussettes
Sockwasher
un livre d'actualité
a current affairs book
donc
so
témoignage poignant
Poignant testimony
d'une époque
of a time
insolite
unusual
avec le prochain
with the next
direct live
de l'apéro
aperitif
du crapten
Of crapten
en effet
Indeed,
ces célèbres streamers
these famous streamers
podcasteurs
podcasters
de l'internet
Internet
du web 3.0
Web 3.0
vont décider
will decide
ce samedi en 15
this Saturday in 15
de battre le record
to break the record
du plus long podcast
of the longest podcast
sans intérêt
without interest
12 heures de contenu
12 hours of content
donc
so
complètement vide de sens
completely meaningless
avec des phrases
with sentences
sans aucune cohérence
without any consistency
lancées à la va-vite
hurled
pendant une journée entière
for an entire day
afin de pouvoir récolter
to be able to harvest
encore une fois
Again
un maximum de pognon
maximum cash
pour la création
for the Establishment
du fameux
of the famous
jacuzzi portatif
Portable Jacuzzi
à ne surtout pas rater
Not to miss
Prozac
et Benzodiazépine
and Benzodiazepine
conseillés
recommended
enfin économie
finally economy
avec toujours
with always
le boom
the boom
des crypto-monnaies
cryptocurrency
et cela ne s'arrête plus
and that doesn't stop anymore
alors que le Bitcoin coin
while Bitcoin corner
perd de sa grandeur
loses its greatness
et que l'Ethereum
and that the ethereum
gagne chaque jour
wins every day
du terrain
field
de nouvelles crypto-monnaies
new cryptocurrency
voient le jour
see the day
quotidiennement
daily
c'est le cas
It is.
du caca coin
poop corner
du choco coin
from the choco corner
le pipoupou
the pipoupou
ou bien encore
or
le waf waf
the waf waf
qui vient de voir
who just saw
s'envoler sa valeur
flying away its value
à plus de
to more than
4852 dollars
$4852
le token
the token
la prochaine monnaie
the next currency
qui détrônera
who will dethrone
l'euro ou le dollar
the euro or the dollar
sera peut-être bien
Maybe it'll be fine.
le waf waf
the waf waf
et les experts
and experts
sont unanimes
are unanimous
vite
fast
donnez-moi une corde
Give me a rope.
merci
Thank you
et à bientôt
and see you soon
pour un prochain
for a future
jt express
merci
Thank you
je pense à un truc
I'm thinking something.
que tu n'as pas parlé
that you didn't talk
dans le journal
in the newspaper
on n'a pas parlé
We didn't talk.
dans les news tech
in tech news
c'est le divorce
It's divorce.
de Bill Gates
by Bill Gates
oui
yes
c'est fou
It's crazy.
exact
après Jeff Bezos
after Jeff Bezos
je pensais que vous
I thought you were
en alliez en parler
Talk about it
du coup on a oublié
So we forgot.
est-ce que ce n'est pas
Is it not
le divorce le plus cher
Most expensive divorce
de l'espace
Space
non je ne crois pas
No, I don't think so.
je ne crois pas
I don't think so.
je pense que celui de Jeff Bezos
I think Jeff Bezos' one.
était plus cher que ça
was more expensive than that
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
et non puis ils s'entendent
and not then they get along
bien en plus avec
well more with
je ne sais pas
I don't know.
j'ai vu des titres sordides
I've seen sordid titles
mais en même temps
but at the same time
je n'ai pas cliqué dessus
I didn't click on it.
mais en même temps
but at the same time
vu qu'il y a aussi
since there is also
une grosse partie
a big part
dans la fondation
in the foundation
tout ce qui est fondation
all that is foundation
tout ça
All this
elle a déjà la moitié
she already has half.
elle a déclaré
she said
qu'elle continuera
that it will continue
à travailler au sein
to work within
de la fondation
of the Foundation
mais ça faisait longtemps
But it's been a long time.
qu'ils étaient ensemble
that they were together
27 ans
27 years
ah oui quand même
Ah yes anyway
seulement
only
27 ans
27 years
enfin mariés 27 ans
finally married 27 years
en 1998
in 1998
parce qu'ils étaient connus
because they were known
au tout début de Microsoft
at the very beginning of Microsoft
j'ai lu ça
I read this.
il y a longtemps
a long time ago
j'étais marié à 27 ans
I was married at 27
non mais c'est vrai
No, but it's true.
on n'en a pas parlé
We didn't talk about it.
rappelons qu'à 100 000 euros
Remember that at 100 000 euros
nous faisons un spin-off
we make a spin-off
de l'apéro spécial people
Special People's Apéro
la question c'est
the question is
pourquoi est-ce qu'ils divorcent
Why are they getting divorced?
mais je ne sais pas
But I don't know.
c'est une bonne question
That's a good question.
je ne savais pas
I didn't know.
non
No
et toi
and you
oui
yes
enfin j'ai lu
Finally I read
c'est pas Bill Gates
It's not Bill Gates.
qui allait fourrer
who was going to stuff
c'est à cause de la relation
It's because of the relationship.
qu'il avait avec Epstein
that he had with Epstein
et a priori
and a priori
ça fait de la 3 ans
It's been three years.
qu'elle prépare son divorce
that she prepares her divorce
et c'est parce qu'elle n'aimait pas Epstein
and that's because she didn't like Epstein
et que Bill Gates
and Bill Gates
était très copain avec Epstein
was very close to Epstein
oh là là
Oh there.
ça sent mauvais cette histoire
It smells bad that story.
et Jean Pilouze
and Jean Pilouze
sur le chat dit
on the cat says
il dirige le monde
He runs the world
d'une semaine sur deux désormais
every other week now
voilà c'est ça
That's it.
c'est bien
That's good.
et bien merci
Well, thanks.
alors est-ce que c'est l'heure
So is it time?
du blind test
blind test
ça y est
That's it.
mais alors
But then
est-ce que tu peux
Can you
me passer
Pass me
le zapping
Zapping
survivaliste
survivalist
pêcheur
Fisherman
extraterrestre
alien
créature sous-marine
underwater creature
vendeur de culottes sales
salesman of dirty panties
tueur à gage
hit man
mormon
Mormon
prostituée cyborg
Cyborg prostitute
c'est le zapping
It's zapping.
du Cap-Ten
Cape Ten
alors c'est un
so it's a
attention
Attention
c'est un zapping
It's a zapping
un peu spécial
a little special
sur le was of
on the was of
dépend de ça
Depends on it.
je le rappelle
I'll call him back.
je crois que tu vas pas être déçu
I don't think you're gonna be disappointed.
alors
then
dans ce cas
in this case
je veux le was of
I want the was of
il se trouve
He's in
alors je sais que
So I know that
notre ami d'orthopère
our orthopaedic friend
à cette table
at this table
sait déjà de quoi je vais parler
already knows what I'm going to talk about
ah bon
Ah good
ah lui il est au courant
He knows.
je l'ai un peu grillé le truc
I fried it a little bit.
ouais mais ne vous inquiétez pas
Yeah, but don't worry.
vous avez été
you have been
ah d'accord bravo merci
Thank you very much.
alors c'est une tendance
so it's a trend
qui existe depuis longtemps
long-standing
sur internet
on the Internet
super merci
Great thanks.
d'accord
Agreement
mais
but
ah je l'ai compris
Oh, I understand that.
ça c'est de l'ASMR
That's ASMR.
ah il a deviné
He guessed.
c'est ça alors
That's it, then.
mais ce n'est pas n'importe quel ASMR
but it's not just any ASMR
attention
Attention
ah d'accord
Agreement
car pour vous
for you
j'ai fait un blind test
I did a blind test.
spécial
Special
ASMR animaux
ASMR animals
quel est l'animal
what the animal is
non ça ressemblait pas
No, it didn't look like that.
des trucs d'animaux ça
animal stuff that
premier sur l'ISEC
first on the ISIC
ouh
Yeah.
c'est sur internet
It's on the internet.
ça ressemblait pas du tout
It didn't look like anything.
à un cri d'animal
an animal cry
alors malheureusement
then unfortunately
mais heureusement
But fortunately
je vous ai préparé
I have prepared you
toutes les vidéos
all videos
pour vous montrer
to show you
après les images
after images
ah c'est des animaux
Ah, they're animals.
vous devinez deviner
you guess guess
deux choses
two things
c'est des animaux qui chient
It's animals that bitch
vous aurez un point
you will have a point
pour chaque chose deviner
for every thing to guess
et évidemment
and obviously
celui qui devine
who guesses
les deux ensemble
the two together
a trois points
a 3 points
ce qui est absolument impossible
which is absolutely impossible
les deux ensemble de quoi
the two set of what
c'est quoi les deux ensemble
What are the two together?
c'est à dire
that is,
quel est l'animal
what the animal is
mais qu'est-ce qu'il mange
But what does he eat?
ah c'est des animaux qui bouffent
Ah, they're animals eating.
bah oui c'est des animaux
Yeah, they're animals.
qui bouffent
eating
d'accord
Agreement
c'est pas des cris d'animaux
It's not animal screaming.
ah bah non
Oh, no.
non ce serait trop simple
No, it would be too simple.
non ce serait pas trop
No, it wouldn't be too much.
non pas forcément
not necessarily
entre deux
between two
bruits de croc croc
Croc noise
tu vas certainement
You're definitely going
entendre des bruits d'animaux aussi
hear animal noises too
alors je tiens
So I got
je tiens à remercier d'avance
I want to thank you in advance
notre ami le monteur crazy
our friend the crazy assembler
qui est déjà
which is already
en train de s'arracher les cheveux
ripping his hair out
à l'idée de ce qui va se passer
the idea of what will happen
actuellement
current
je
I
donc rappelez-vous
So remember
j'ai fait un petit tableau ici
I made a little painting here.
j'ai mon petit stylo
I got my little pen.
j'ai compris
I get it.
t'as compris quoi
you understand what
dedans t'as glissé
inside you slipped
un truc de l'apéro
something from the aperitif
c'est pas bon genre
It's not good.
vraiment
Really.
crazy c'est lui qui a les rush
Crazy he's the one with the rushes
mais pas du tout
but not at all
allons-y
Let's go.
t'as placé
You've placed
alors ton père
Then your father
qui bouffe des chocobons
Who eats schoobons
le quiz animaux
the animal quiz
alors le quiz animaux
then the animal quiz
nous commençons par le numéro 1
we start with number 1
qu'est-ce
What is it?
alors je vous rappelle
So I'll call you back.
quel est l'animal
what the animal is
qu'est-ce qu'il mange
what he eats
sur le chat vous avez le droit de jouer
on the cat you have the right to play
c'est un chien
It's a dog.
c'est quoi
What is it?
qu'on est en train de vous faire un chocobon
that we're making a shock to you
c'est ça ou pas
That's it or not
non
No
ce n'est pas qu'on est en train de manger un chocobon
It's not that we're eating a chocobon.
alors ton père a raison
So your father's right.
c'est un chien
It's a dog.
regarde
Look.
c'est un chien qui bouffe un chat
It's a dog eating a cat.
il bouffe un chat
he eats a cat
non il ne bouffe pas un chat
no, he doesn't eat a cat.
pourtant ça ressemble à un cocos
Yet it looks like a coconut
qu'on va bouffer un chocobon
that we're gonna eat a chocobon
il bouffe un os
he eats a bone
non il ne mange pas un os
no he doesn't eat a bone
il est en train de se laisser les couilles
He's leaving his balls.
non c'est uniquement de la nourriture
No, it's just food.
eh bah alors ça peut
Well, then it can.
bah je sais pas
I don't know.
il bouffe du pâté
He eats pâté.
il bouffe du phrolique
He's eating phrolic.
non
No
il bouffe du pal
he eats pal
non
No
le bruit est dégueulasse quand même
The noise's gross anyway
je sais pas qu'est-ce qu'il bouffe
I don't know what he eats.
il bouffe sa maîtresse qui est morte
He eats his mistress who died.
bouffe un micro
Eat a microphone
non pas du tout
Not at all
tu vois que c'est beaucoup grosse
See how big it is
ah ah ah ah ah
n'hésitez pas
Don't hesitate
n'hésitez pas sur le chat surtout à mettre à fond le bruit pour bien profiter c'est de la smr
Don't hesitate on the cat especially to put the noise down to enjoy it is the smr
rappelons le
the
il bouffe les croquettes
He eats the croquettes.
non faux
No false
alors effectivement
then actually
alors ton père a un point
So your dad has a point.
puisqu'il a bien deviné
since he guessed
c'était un animal
It was an animal.
est-ce que vous devinez lequel
Do you guess which one?
quel est le chien
what the dog is
un gros
a big
un pitbull
a pitbull
non c'est un petit
No, it's a small one.
un cocker
a cocker
un yorkshire
a yorkshire
c'était un husky
He was a husky.
je vous montre immédiatement la vidéo
I'll show you the video immediately.
alors évidemment je vous mettrai les liens
So obviously I'll put you in touch
pour ceux qui sont
for those who are
qui sont sur le
which are on the
alors c'est tout un univers
So it's a whole universe
l'ASMR
ASMR
c'est un univers
It's a universe
ça déterra pas entière là
It won't dig up the whole place.
l'ASMR
ASMR
c'est avec le micro
It's with the microphone.
c'est vraiment merdé
It's really fucked up.
l'ASMR animaux
ASMR animals
animaux sur
animals on
sur
on
sur YouTube
on YouTube
c'est quelque chose
It's something.
est-ce que tu veux bien donner le nom
Will you give the name?
de la vidéo sur YouTube
video on YouTube
alors vous tapez
then you type
AMSR
husky
Husky
vous trouverez
you will find
l'ASMR
ASMR
dis tout le titre
say the whole title
non non
no no
si je dis le titre
if I say the title
à chaque fois t'inquiète pas
Don't worry every time.
ils vont trouver
They'll find
il n'y en a pas 50 non plus
There aren't 50 either.
est-ce qu'on peut passer au deuxième
Can we move on to the second?
alors on passe au deuxième
So we move on to the second.
nous avons un point donc
we have a point so
pour l'or de ton père
for your father's gold
c'est ça
Right.
c'est parti pour le deuxième
Here we go for the second.
attention concentration
c'est un oiseau
It's a bird.
ah non non
No
l'or de ton père
Your father's gold
ça me fait du cips
It makes me feel like a bunch of cips.
non
No
alors t'as peur avec ses Pringles ça
So you're scared with his Pringles.
non
No
une pomme
apple
non
No
c'est un animal qui mange quelque chose
It's an animal eating something.
oui
yes
c'est un animal
It's an animal.
c'est un singe
He's a monkey.
un chat
a cat
non
No
un singe
a monkey
un lapin
a rabbit
non
No
je sais
I know.
c'est un rongeur
He's a rodent.
non
No
c'est quoi c'est un canard
What's a duck?
non
No
repasse le
iron it
ah je sais
I know.
c'est une
it's a
c'est des ordres type chameau
These are camel-type orders.
on a ta rien les gueules
We've got nothing to do with you.
concentre sur
focus on
c'est pas un rongeur ça
He's not a rodent.
non
No
une tortue
a turtle
oui
yes
c'est une tortue
It's a turtle.
ça sera spécialiste
It'll be a specialist.
alors ton père
Then your father
deux points pour ton père
two points for your father
salade
salad
je mange une salade
I eat a salad
je crois que j'ai vu la vidéo
I think I saw the video.
une tortue qui mange de la salade
a turtle eating salad
ah putain
Ah fucking
un point
one point
un point pour quoi cause
a point for what cause
c'est un point pour
It's a point for
ça ne vous plaît
You don't like it.
magnifique
beautiful
ça ne mange pas les saucisses
It doesn't eat sausages.
je ne vois pas plus serré
I don't see any tighter
alors c'est la chaîne
So it's the chain.
star
c'est la chaîne
It's the chain.
c'est la chaîne star
It's the star channel.
c'est ASMR animal
It's ASMR animal
que ce que vous cherchez sur youtube
that you are looking for on youtube
c'était effectivement
it was actually
alors c'est planté dans un melon
So it's planted in a melon
mais c'est bien une feuille de salade
But it's a salad leaf.
voilà
Here.
et donc ça ressemble à ça
And so it looks like that.
une tortue qui mange
a turtle eating
effectivement
actual
vous noterez le petit micro
you will notice the little microphone
c'est très balsain
It's very balsacious.
c'est en stéréo
It's stereo.
parce qu'il y a deux micros
because there are two microphones
vous noterez pour bien
you will notice for good
pour bien enregistrer
to record correctly
ils sont malades les gens
they're sick people
qui font ça
who do that
alors
then
il y a combien de vues ?
How many views are there?
316 000 actuellement
Current 316 000
mais elle est assez récente
but it's quite recent
il y a des vidéos
There are videos
avec des millions de vues
with millions of views
c'est un problème
It's a problem.
sur le chat
on the cat
je vous laisse noter
I'll let you know.
entre vous
between you
qui c'est qui a deviné
who guessed
en premier
First
voilà
Here.
alors c'est
So it's
bravo
donc ça c'était le deuxième
So that was the second.
il y en a 15
There are 15
mon dieu
God
rappelons-le
Let's call him back.
le troisième
the third
attention
Attention
je vous demande
I ask you
la concentration
concentration
car ce n'est pas facile
because it's not easy
c'est un rongeur
He's a rodent.
tu vas dire rongeur partout
You're gonna say rodent everywhere.
non ce n'est pas un rongeur
No, it's not a rodent.
c'est un oiseau
It's a bird.
non ce n'est pas un oiseau
No, it's not a bird
c'est un reptile
It's a reptile.
un pochon d'âne
An ass pooch
un caméon
a camel
un lézard
a lizard
c'est un iguane
It's a iguana.
non
No
je pense pas que ce soit un reptile
I don't think it's a reptile.
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
ça ne l'est pas
It's not.
un escargot
a snail
oui
yes
un escargot
a snail
qui mange une fraise
eating strawberry
non
No
une feuille
one sheet
et deux salades
and two salads
non
No
un pochon d'âne
An ass pooch
il mange un chocobon
He eats a chocobon
c'est vert
Green
c'est quelque chose de vert
It's something green.
la salade
salad
non
No
ah une orchide
ah an orchid
du brocoli
Broccoli
non
No
un artichaut
an artichoke
non
No
non ça craque
No, it cracks.
une pomme
apple
non
No
je vous laisse une dernière chance
I'll give you one last chance.
t'es sûr qu'il est en train de bouffer ce con là
You're sure he's eating that asshole.
alors manifestement oui je pense
so obviously yes I think
vert qui craque
crumbling green
la laitue
lettuce
non
No
il t'a dit non une salade
He told you no salad
je tente
I try
de l'herbe tout simplement
grass simply
non c'est perdu
No it's lost.
c'était un concombre
It was a cucumber.
regardez vous avez la vidéo
Watch you have the video
alors même chose
So the same thing
vous tapez
you type
snell
c'est un foie
It's a liver.
alors c'est quand même
so it's still
qui sont les malades
who are the sick
c'est joli quand ça mange
It's nice when it eats
c'est vraiment très beau
It's really beautiful.
c'est super malsain
It's super unhealthy.
c'est la même personne qui fait ça
It's the same person who does this.
ah oui c'est la chaîne ASMR animale
ah yes it's the animal ASMR chain
c'est la ASMR
It's ASMR.
il faut dire que
It must be said that
respect pour cet homme
respect for this man
parce qu'il a des micros
Because he has microphones
qui prennent très bien le son
who take the sound very well
même un escargot en train de bouffer
Even a snail eating
j'ai aucun respect pour cet homme
I have no respect for this man.
alors sache qu'il a 3 700 000 vues
so know he has 3,700,000 views
sur cette vidéo
on this video
et qu'il gagne probablement
and that he probably wins
beaucoup d'argent grâce à ça
a lot of money from that
avec simplement deux micros
with just two microphones
et un escargot
and a snail
c'est ça qu'il faut que tu fasses
That's what you have to do.
et un concombre
and a cucumber
et puis aussi
and then also
la tortue de Twitter
Twitter turtle
c'est aussi à lui
It's also his.
il doit avoir une sorte de bestiaire
He must have some sort of bestiary.
c'est ouf
It's crazy.
qu'il garde
that he keeps
nous en sommes donc à
We are therefore in
deux points pour l'artomper
two points to tamp it
deux points pour Quakos
two points for Quakos
c'est chaud
It's hot.
le combat des titans
the fight of the Titans
Manox
Manox 0
je réclame le numéro 4
I'm claiming number four.
attention on change de catégorie
attention on changing category
c'est plus efficace
it's more efficient
c'est un rongeur
He's a rodent.
c'est une souris
it's a mouse
c'est un rongeur
He's a rodent.
c'est pas une souris
It's not a mouse.
un chat
a cat
une chauve-souris
a bat
non
No
un chat
a cat
une marmotte
a marmot
non
No
un hamster
a hamster
un cochon d'inde
an Indian pig
un lapin
a rabbit
c'est un lapin
It's a rabbit.
qui bouffe une carotte
eating a carrot
non ce n'est pas une carotte
No, it's not a carrot
qui bouffe
eating
un haricot vert
a green bean
non
No
c'est dégueulasse
It's gross.
c'est gros c'est rond
it's big it's round
un melon
a melon
non c'est moi qui a dit
No, I'm the one who said
qui c'est qui a dit le melon
who said the melon
c'est moi le melon
I'm the melon.
c'est moi qui a dit le melon
I said the melon.
bon je mets un point à tout le monde
All right, I'll point everyone out.
allez je mets ma Manox
Come on, I'll put on my Manox.
il a rien dit
He said nothing.
j'ai dit melon dès le début
I said melon from the beginning
par contre il y en a encore 14 c'est ça ?
But there are still 14 of them?
11 ?
11?
11 ça va
11 it's okay.
c'est violent quand même
it's violent anyway
on n'a pas vu la vidéo
We didn't see the video.
c'est vrai que c'est violent
It's true it's violent.
ah oui merde attends
Yeah, shit wait.
excusez moi
Excuse me.
on voudrait pas vous montrer
We wouldn't want to show you.
il y a des vidéos
There are videos
c'est vrai que c'est quand même
It's true it's still
c'est pas un melon
It's not a melon.
c'est une pastèque
It's a watermelon.
ah bon
Ah good
c'est une pastèque
It's a watermelon.
ah merde
Damn it.
c'est une pastèque
It's a watermelon.
qui c'est qui avait dit pastèque
who said watermelon
moi j'ai dit en premier point
I said first point
moi j'ai dit pastèque
I said watermelon
0 point pour tout le monde
0 point for everyone
non j'avais dit pastèque à mon melon
No, I said watermelon.
il avait dit lapin
He said rabbit.
il a droit à un peu
he's entitled to a little
c'est vrai qu'il a droit à un peu
It's true he's entitled to a little
j'ai dit lapin
I said rabbit
j'ai dit pastèque
I said watermelon
tu m'as dit humm
You told me, um,
presque comme ça
Almost like that.
et j'ai laissé ça
and I left that
j'ai dit melon
I said melon
bon ok d'accord
All right, all right.
pastèque allez
watermelon go
2 points pour
2 points for
2 points pour quoi cause quoi
2 points for what causes what
voilà
Here.
oui alors donc voilà
Yeah, so here we go.
effectivement c'est pas le même
Actually it's not the same
vous noterez que le micro
you will notice that the microphone
est de moins bonne qualité
is of less good quality
on entend moins bien le lapin
the rabbit is less heard
en train de manger la pastèque
eating watermelon
ça c'est rabbit eating
That's rabbit eating
n'importe quoi
anything
bah donc pastèque
bah so watermelon
mais en même temps
but at the same time
est-ce qu'il y a vraiment une différence
Is there really a difference?
on va pastèque et le monde
We're going watermelon and the world.
ah bah oui c'est pareil
Oh, yeah, it's the same.
c'est pas pareil
It's not the same.
ah bah non c'est pas pareil
Oh, no, it's not the same.
ok d'accord
Okay, okay.
j'aimerais savoir sur le chat
I'd like to know about the cat
est-ce que vous appréciez ce blind test
Do you enjoy this blind test
est-ce que ça répond à tous vos voeux
Does it meet all your wishes?
est-ce que vous pensez qu'il est dur
Do you think it's hard
j'ai pensé que tu es en train de se suicider là
I thought you were killing yourself there.
voilà
Here.
quelqu'un qui dit
someone who says
même les heures les plus sombres
even the darkest hours
des lives de Manox
Manox Lives
c'est pas aussi dur
It's not that hard.
oh si vous plaît
Oh, please.
on peut passer à la suite
We can move on.
allez passons à aller à numéro 6
Let's go to number six.
allez numéro 6
Go number 6
attends attends deux secondes
wait two seconds
c'est un rongeur Manox
It's a Manox rodent.
ça c'est un rongeur
That's a rodent.
hum non
Um, no.
c'est un oiseau
It's a bird.
c'est un chat
It's a cat.
non ce n'est pas un oiseau
No, it's not a bird
ce n'est pas un chat
It's not a cat.
c'est un serpent
It's a snake.
non
No
c'est un igouane
He's an igouane.
ouais
Yeah.
c'est un igouane
He's an igouane.
il a un poing Manox
he has a manox fist
un point pour Manox
one point for Manox
qu'est-ce qu'il mange Manox
what he eats Manox
ah il mange des cailloux
He eats stones.
il mange des bananes
he eats bananas
manioc
cassava
il mange des fraises
he eats strawberries
poirots poirots
pears
Non on est pas des poireaux
No, we're not leeks.
On est dans le fruit rouge
We're in the red fruit.
Ah des fraises
Strawberries
Pommes
Apples
Framboises
Raspberries
Non
No
Tomac
Des cerises
Cherries
Non
No
Fruit rouge t'es sûr
Red fruit you sure
Melon
Non
No
Pastèque
Watermelon
Non
No
Plus petit
Smaller
Plus petit que melon et pastèque
Smaller than melon and watermelon
Petit fruit rouge
Small red fruit
A grenade
Des mûres
Blackberries
Non
No
Des framboises
Raspberries
Des fraises
Strawberries
Non presque
Not nearly
Des cerises
Cherries
Non presque
Not nearly
Des raisins
Grapes
Non presque
Not nearly
Putain c'est pas possible
Damn it, it can't be.
Y'a des muffins
There's muffins.
Des muffins
Muffins
Des mûres
Blackberries
Pruneau
Plum
Non
No
Personne mange de mes philo pruneau
No one eats my philo plum
Ça n'existe pas
It doesn't exist.
J'espère que ça n'existe pas
I hope it doesn't exist.
Groseille
Grouse
Presque
Almost
Ah putain
Damn it.
Y'a des groseilles
There's gooseberries.
Y'a aussi les
There are also
Cassis
Non
No
Vous êtes vraiment nuls
You really suck.
C'était des myrtilles quoi
It was blueberries.
Oh
Oh.
Je vous mets l'Iguane
I'll give you the Iguane.
Pour la perle
For the pearl
En train de bouffer
Eating
Des myrtilles
Blueberries
Alors
Then
Vous noterez
You will note
Ça aurait pu être
It could have been
Bémote qui a filmé ça
Beast who filmed this
Mais ce n'est pas lui
But it's not him.
Je vous mets un peu
I'll put you on a little.
La vidéo est jolie
The video is pretty
Ouais mais la vidéo
Yeah, but the video.
Dis quand même le titre
Say the title anyway
De la vidéo
Video
Alors
Then
Iguana eating blueberry
ASMR dinosaure
ASMR dinosaur
Avec une petite coupe
With a small cut
Des dinosaures à côté
Dinosaurs next door
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
Voilà
Here.
Donc ça c'était l'Iguane
So that was the Iguana.
En train de manger des
Eating
Des myrtilles
Blueberries
Je suis très fier de ce blind test
I'm very proud of this blind test.
Parce que j'ai quand même
Because I still have
Mis du temps à trouver tout ça
It's been a long time to find this.
Enfin pas à les trouver
Not to find them
Mais en tout cas à les sortir
But at least to get them out
Alors on nous confirme
So we're confirmed.
Les myrtilles
Blueberries
C'est pas rouge
It's not red.
Ah bon
Oh good.
C'est quoi alors
What is it then?
Moi quand j'achète des yaourts
I buy yogurt
Au fruit rouge
Red fruit
Il y a toujours des myrtilles dedans
There's always blueberries in it.
D'accord
Okay.
Faites pas chier
Don't fuck with me.
C'est la catégorie fruit rouge
This is the red fruit category
Ouais
Yeah.
C'est un peu
It's a little bit
Un peu bleuté quoi
A little bluish what
Bon
Good.
Allez
Come on.
On avance
We're moving forward.
Le numéro 7
Number 7
Désormais
Now
Attention
C'est particulier
It's special.
Parce que là
Because there
C'est un truc qui a 3 niveaux
It's a three-level thing.
Il y a l'animal
There's the animal.
C'est bleu
It's blue
Il y a le fruit
There's the fruit
Mais le fruit a été sculpté
But the fruit was carved
Dans une forme particulière
In a particular form
Ah bah d'accord
All right.
C'est facile à deviner
It's easy to guess.
C'est en
It's in
La forme du fruit
The shape of the fruit
Est en rapport avec internet
Is related to the internet
Ok
Okay.
L'arrobase
The water base
Non
No
Un pouce bleu
A blue thumb
Écoute déjà
Listen already
Un pouce
One inch
Un like
A Like
Bravo
Bravo.
Un point pour Maddox
One point for Maddox
Ok
Okay.
Et l'animal
And the animal
Oula
C'est un félin
He's a feline.
Non
No
Du tout
At all
C'est un oiseau
It's a bird.
C'est un quelle idée
That's an idea.
Non
No
C'est pas quelle idée
That's not what I'm thinking.
C'est un singe
He's a monkey.
Non
No
Bah alors attends
Well then wait
C'est quoi ça
What's that?
Un serpent
A snake
C'est un
It's a
On entend pas
Can't hear
Tu fais que de hurler
You're just screaming.
Concentrez-vous
Focus
On n'arrive même pas à écouter
We can't even listen
Fermez les yeux
Close your eyes
Du tout et n'importe quoi
At all and anything
On n'entoute pas
We don't do it.
Imaginez-vous
Imagine yourself.
Dans la nature
In nature
Presque
Almost
Ah je prends le vent
I'm taking the wind.
Ah je sais ce que c'est
Ah, I know what it is.
Vas-y
Go on.
C'est un renard
It's a fox.
Non
No
C'est un panda
It's a panda.
Non du tout
No at all
C'est un ours
It's a bear.
Je n'ai pas trouvé
I didn't find
Des ASMR d'ours ou de panda
Bear or panda ASMRs
Est-ce que c'est à quatre pattes
Is it on all fours?
Oui c'est à quatre pattes
Yeah, it's on all fours.
Est-ce que c'est à une queue
Is it a tail
Ouais
Yeah.
Un hamster
A hamster
Non
No
Un cochon d'Inde
A pig from India
Non
No
Un chat
A cat
Un coyote
A coyote
Non
No
On l'a déjà eu tout à l'heure
We already got it before.
C'est la deuxième fois
This is the second time
C'est un loup
It's a wolf.
Un lapin
A rabbit
Non
No
Bah ça
All right.
Un chien
A dog
Non
No
Une tortue
A turtle
Oui une tortue
Yes a turtle
Ah une tortue
A turtle
Un poids porto à cause
Port weight because
Et quel fruit
And what a fruit
Je ne sais pas
I don't know.
Une mûre
A blackberry
Attends
Wait
Je t'ai dit est-ce que c'est un mammifère
I told you is it a mammal
Un melon
A melon
C'est sculpté
It's carved.
Un melon
A melon
Et oui alors ton père un poing
And yes then your father a fist
Je veux voir la gueule du melon
I want to see the mouth of the melon
Attends
Wait
Je veux voir la gueule du melon
I want to see the mouth of the melon
Je t'ai demandé
I asked you.
C'est un mammifère
It's a mammal.
Tu m'as dit oui
You said yes
Je m'as dit un mammifère
I thought a mammal
Tu m'as demandé
You asked me.
C'est avec quatre pattes
It's with four legs.
Moi je dis une pastèque
I say a watermelon
Quatre pattes et une queue
Four legs and one tail
Moi je dis une pastèque
I say a watermelon
Je veux voir la gueule du melon
I want to see the mouth of the melon
Voilà je l'ai gagné
Here I am.
C'est une pastèque
It's a watermelon.
Mais c'est la même merde
But it's the same shit.
Non non je l'ai gagné
No, no, I won it.
C'est une pastèque
It's a watermelon.
T'as le mec qui sépare
You got the guy that splits up.
La différence entre un melon
The difference between a melon
Par contre la sculpture est belle
But the sculpture is beautiful
Un point pour quoi cause ceci ?
A point for what is this?
Bah non j'ai deux points moi
Well, no, I have two points.
J'ai une tortue et pastèque
I have a turtle and watermelon
C'est toi qui a dit la tortue ?
Did you say the turtle?
Bah oui
Yeah.
C'est lui qui a dit la tortue
He said the turtle.
Mais moi je veux un point
But I want a point.
Parce que tu m'as dit que c'était bon
Because you told me it was good.
Ok d'accord
Okay, okay.
Il y a que mon oxy arrive encore
My oxy is still coming.
Mais non c'est vrai qu'on s'est trouvé la main et tout
But no, it's true we found our hand and everything.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Il a trouvé la forme
He found the shape
T'as mis le pouce bleu
You put your thumb blue
Deux points
Two points
Un point
One point
Mais non j'ai deux points
But no, I have two points.
Est-ce que j'avais encore un point
Did I still have a point?
C'est-ce que tu veux dire ?
Is that what you mean?
Non mais ça c'est sur ce tour là
No, but that's the trick.
N'oublie pas de dire le nom de la vidéo
Don't forget to say the name of the video
Pour nos amis auditeurs
For our listening friends
Tortoise eating like button ASMR turtle
C'est dégueulasse
It's gross.
Bon attention
Good attention
La suivante c'est un peu plus dur
The next one is a little harder.
Attends alors ton père
Then wait for your father.
C'est vrai que les précédents étaient simples
It is true that the precedents were simple
Je vous demande un peu de concentration
I'm asking you for a little concentration.
C'est pas un peu long ?
Isn't it a little long?
Non c'est bon ça
No, that's good.
Alors vas-y
Then go
Je balance le prochain
I'll swing the next one.
Vas-y vas-y lance
Go ahead and throw it
Vas-y
Go on.
Oula
Mais t'es pas celui-là
But you're not that one.
C'est un oiseau là
It's a bird there.
C'est une pomme
It's an apple.
Une pomme
Apple
C'est pas une pomme
It's not an apple.
C'est une fraise
It's a strawberry.
Non
No
Vas-y
Go on.
C'est le 8 hein
It's the 8th.
C'est bien le 8
That's the 8th.
Oui
Yes
C'est le 8
It's 8
Non c'est le 7 là
No, that's the 7th.
Ah c'est le 7
Ah, it's the 7th.
Non mais non c'est pas le 7
No, no, it's not the 7th.
Je dis non c'est le 8
I say no it's 8
Ah tu me dis le 7
Ah, you tell me the 7th.
Non non c'est le 8
No no it's 8
Je les ai mis dans l'ordre en fait
I put them in order, actually.
C'est le 7 ça
That's it.
Ah bah ça c'est le 7
That's the 7th.
C'est la torture
It's torture.
On me dit pas qu'on se trompe
I'm not told we're wrong.
Depuis tout à l'heure quoi
Since then what
T'en as zappé un
You missed one.
Mais non j'avais pas zappé un
But no, I didn't miss a
Ah merde
Damn it.
J'ai zappé le 5
I skipped the five.
C'est grave
It's serious.
T'as dit on zappé un
You said we missed one.
Ah merde j'ai zappé le 5
Oh, shit, I missed the fifth.
Bah vas-y repasse le 5
Well, go back on the 5th.
On passe au 5
Let's move to five.
Ah non non on va passer au 8
Oh no no no we're going to go to 8
Le 5 il est important
5 it is important
Vas-y passe le 5
Go on.
Non putain
No fucking
C'est à dire qu'on n'a rien pu deviner
I mean, we couldn't guess.
C'était pas l'écran
It wasn't the screen.
C'était du hasard complet
It was complete chance.
Mais pas du tout
But not at all.
De toute façon
Anyway
Ils font tous le même bruit
They all make the same noise.
Faites pas chier
Don't fuck with me.
Allez le 5
Go on 5
Ah c'est celui qui était bizarre
Ah, that's the one who was weird.
Ça c'est un piaf ça
That's a piaf that
Non
No
Ok c'est un rongeur
Okay, he's a rodent.
Oui c'est un rongeur
Yes, it's a rodent.
C'est un lapin
It's a rabbit.
Euh non
Uh, no.
Un souris
A mouse
Écureuil
Squirrel
Un castor
A beaver
Un souris
A mouse
Hamster
Cochon d'Inde
Indian pig
Hamster
Hamster cochon d'Inde
Hamster Pig from India
C'est moi
It's me.
Non moi aussi je l'ai dit hamster
No, I said hamster too.
Un point pour chacun
One point for each
Et il bouffe
And he eats
Des carottes
Carrots
Des chips
Chips
Non
No
De la paille
Straw
Non
No
Des salades
Salads
Des poirons
Pork
Des fraises
Strawberries
Oui des fraises
Yes strawberries
Oh du fraise
Oh strawberry
Un point
One point
Attention c'est violent
Be careful it's violent
Oh il est trop mignon
Oh, he's so cute.
Le hamster qui bouffe
The hamster that eats
Qui bouffe ça
Who eats it
C'est violent
It's violent.
Alors on repasse enfin
So we finally go back
Ah pour le coup c'est un cochon d'Inde
Ah for the hit is a pig from India
C'est moi qui avais raison
I was right.
De quoi c'est la même chose
What it's the same thing
C'est quoi la différence
What's the difference
Ça va pas la même tête
It doesn't look the same.
Ah bon ok d'accord
All right, all right.
Moi je veux mon point moi
I want my point me
Attention ok t'as eu ton point
Be careful, okay, you got your point.
On passe au numéro 8
Let's go to number eight.
Alors numéro 8
Then number 8
Vite hein on est bon
Hurry, we're good.
Voilà
Here.
Ça ça ça
That's it.
C'est dans la flotte cette merde
That shit's in the fleet.
Il boit de l'eau
He drinks water
Non
No
C'est dans la flotte ça
That's in the fleet.
Non c'est pas dans la flotte
No, it's not in the fleet.
Il boit du pinard
He drinks pinards.
C'est un piaf
It's a piaf.
Non
No
Ça vit sur terre
It lives on earth
Une fourmi
An ant
C'est à 4 pattes
It's on four legs.
Non
No
Oui non c'est à 2 pattes
Yes no it's on two legs
Un homme
A man
C'est un cocourou
He's a cocourou
Un homme oui c'est
A man is.
J'ai leur copère
I have their co-father.
Non
No
Manops
Non
No
Captain Web
Non
No
Quakos
Oui
Yes
Ah Quakos un point pour Quakos
Ah Quakos a point for Quakos
C'est Quakos t'es en train de me faire
It's Quakos you're making me
C'est Quakos
It's Quakos.
En train de manger dans le spécial ASMR
Eating in the ASMR special
Qu'il y avait monté
That he had gone up there
Qu'il y a d'ailleurs que m'a remonté
That I was raised by the way
Que m'a remonté Monsieur Z
What Mr. Z came up to me
Merci
Thank you.
On prend une créature aquatique
We take an aquatic creature
C'est quand même un point à Quakos
It's still a point in Quakos.
Bien joué
Well done
Bien joué Quakos
Well done Quakos
Et je mange quoi ?
And what do I eat?
Ça bat tracé
It beats plotted
Alors je crois qu'il était
So I think he was
Chocomons
Chocolates
Je vais demander à Monsieur Z
I'll ask Mr. Z.
Est-ce qu'il se rappelle ce qu'il était en train de manger ?
Does he remember what he was eating?
Je crois que c'était soit des Chocomons soit des Chips
I think it was either Chocomons or Chips.
Ça c'est horrible
That's horrible.
Non c'est pas des bruits de chips
No, it's not chips.
C'est particulièrement dégueulasse
This is particularly gross.
C'est pas des son de chips ?
Aren't those chips?
Attends est-ce qu'on peut écouter ?
Wait, can we listen?
Ah ouais
Oh yeah.
Oh
Oh.
Est-ce que t'as la vidéo ?
Do you have the video?
Non j'ai pas la vidéo malheureusement
No, I don't have the video unfortunately.
Mais je
But I
Bravo
Bravo.
Bravo à Crisic
Bravo to Crisic
Il a passé une demi-heure à tirer
He spent half an hour shooting.
Les bruits de voix
Voice sounds
Ah si si si
Oh, yes.
J'ai l'original avec nos bruits de voix derrière
I have the original with our voice sounds behind
En train d'enregistrer
Recording
Zéro preuve quoi
Zero proof what
Je le mets à disposition
I'll make it available.
Mais je
But I
Zéro preuve
Zero proof
Écoute je mettrai à disposition
Listen I'll make available
Ce sera un bonus
It'll be a bonus.
Il y avait un ventilateur comme ça dans la cave ?
Was there a fan like that in the basement?
Non parce qu'en fait il a passé
Not because he actually passed
Il a passé un plugin pour virer nous
He passed a plugin to fire us
En train de parler derrière
Talking behind
Je lis les commentaires
I read the comments
C'est pire là
This is worse.
Dégueux
Gross
C'est à vomir
It's to vomit
Attends c'est pas à la fin
Wait, it's not the end.
Qu'on est au numéro 8
That we're at number 8
Attends numéro 9
Wait for number 9
Vous trompez pas
You're not wrong.
C'est un marathon
It's a marathon.
C'est l'orthopère
It's the orthopaedic.
C'est Manox ?
Is that Manox?
Ça c'est l'orthopère ça
That's the orthopaedic.
Non
No
L'orthopère ?
Orthopaedic?
Non
No
C'est de la salade
It's salad.
C'est à 4 pattes
It's on four legs.
C'est de la salade
It's salad.
Oui je te le jette
Yes, I'll throw it at you.
De la laitue
Lettuce
C'est de l'herbe
It's grass.
Je mets mon chelabre
I'll put on my chelabre
Attends c'est un renard
Wait, it's a fox.
Un renard
A fox
Une vache
A cow
C'est à 4 pattes ou pas ?
Is it four-legged or not?
Une vache
A cow
Ça a 2 pattes
It has two legs.
Enfin oui c'est à 4 pattes
I mean, yeah, it's four-legged.
Mais ça en a 2
But it has two.
Ah c'est un singe ?
Is that a monkey?
Non
No
C'est pas une vache
She's not a cow.
Non
No
C'est pas un singe
He's not a monkey.
C'est un kangourou ?
Is that a kangaroo?
Oui un kangourou !
Yes, a kangaroo!
Manox en point
Manox in stitch
On peut voir la vidéo ?
Can we see the video?
La vidéo bien sûr
Video of course
Tu as mis mon point
You put my point
Pour la laitue
For lettuce
Oui oui je t'ai mis
Yes yes I put you on
Ça c'est le kangourou
That's kangaroo.
En train de manger de l'herbe
Eating grass
Est-ce que tu peux dire
Can you say?
Kangourou ASMR
C'est assez simple
It's pretty simple.
Généralement vous mettez
Usually you put
Le nom de l'animal
The name of the animal
A part quoi cause
Other than what cause
Quelqu'un ça marche pas
Someone's not working.
Parce qu'il est pas sur Youtube
Because it's not on Youtube
Il mange des graines
He eats seeds.
Ouais c'est pas de l'herbe ça
Yeah, that's not grass.
De quoi ?
About what?
Ouais mais moi je vous ai mis
Yeah, but I put you on.
Quand il mangeait de l'herbe
When he ate grass
Mais ça c'est un âne
But this is a donkey
C'est pas un âne
He's not a donkey.
C'est un kangourou mec
He's a kangaroo, man.
Mais si après c'est un âne
But then he's a donkey.
C'est un kangourou
It's a kangaroo.
C'est juste qu'il est allongé
He's just lying down.
Mais c'est un kangourou
But he's a kangaroo.
Je tiens à le dire
I want to say it
Ok alors
Okay then.
Ta timeline doit être dégueulasse
Your timeline must be gross.
C'est vrai tout à fait
That's right.
Maintenant mes recommandations
Now my recommendations
Au Youtube sont particulièrement sales
At Youtube are especially dirty
Le numéro 10
Number 10
C'est démarré hein ?
It's started, huh?
Oui
Yes
Concentration
Sans ralenti
Without retardation
Est-ce que c'est un batracien ?
Is he a batracian?
Oui
Yes
C'est une grenouille ?
Is that a frog?
Non
No
C'est euh
It's, uh,
Je sais pas si c'est un batracien
I don't know if he's a batracian.
Je connais mal les catégories d'animaux
I don't know the categories of animals
Comment ça ?
What do you mean?
C'est gluant
It's sticky.
Ah c'est un serpent ?
Is that a snake?
Non
No
Mais non
But no
C'est un
It's a
Limace
Lima
Non presque
Not nearly
Ver de terre
Earthworm
A mille pattes
A thousand legs
Bah non presque
Not almost.
Presque une limace
Almost a slug
Un ver de terre c'est presque une glace
A worm is almost an ice
Un escargot ?
Snail?
Oui un escargot
Yes a snail
Ah encore ?
Again?
Mais tu fais les mêmes à chaque fois
But you do the same every time
Non parce que là c'est différent
No, because this is different.
Oui c'est différent c'est un escargot
Yes it's different it's a snail
Qu'est-ce qu'ils mangent ?
What do they eat?
Une glace
Ice cream
Une fraise
Strawberry
Non
No
C'est assez simple
It's pretty simple.
Un escargot mange pas grand chose
A snail does not eat much
Un chica-chicken
A chica-chicken
Une salade
A salad
Une salade un point pour quoi cause ?
A salad a point for what cause?
Mais il y avait une particularité
But there was a peculiarity
Parce que ce n'est pas un escargot
Because it's not a snail
Mais deux escargots
But two snails
Oh
Oh.
C'était la particularité
That was the particularity.
Ce qui fait que tu as deux fois plus de bruit
Which makes you twice as loud
Ce qui est pratique pour les ASMR
What is convenient for ASMRs
Ils sont en train de se manger eux-mêmes
They're eating themselves
Ils sont en train de se lécher tous les deux
They're both licking.
Voilà magnifique
That's beautiful.
Putain le ralenti était vraiment nécessaire
Damn slowdown was really necessary.
Oui il y avait des ralentis aussi
Yes, there was slowing down too
Je sais pas si c'était nécessaire
I don't know if it was necessary.
Mais c'était le choix du réalisateur
But it was the director's choice.
Et je respecte cette volonté artistique
And I respect this artistic will
Il y a un truc extrêmement malsain
There's something extremely unhealthy.
Alors on me dit que c'est pas un matracien
So they tell me he's not a batracian.
C'est quoi alors ?
What is it then?
Un gastéropode
A gastropode
Voilà je le saurai pour la prochaine fois
Here I will know for the next time
Merci !
Thank you!
Alors là je te jure
Then I swear to God
Attention on passe à la numéro 11
Attention, turn to number 11
Oh putain
Oh fucking
Au secours
Help
Est-ce que c'est leur tompeur ça ?
Is that what this is about?
Non
No
Ça c'est leur tompeur ça
That's what they say.
C'est pas leur tompeur
It's not their tamer.
Essaye écoute
Try listening
C'est un humain
He's a human
Ça fait le même bruit mais c'est pas leur tompeur
It's the same noise, but it's not their topper.
Non c'est pas un humain
No, he's not a human.
C'est ça à quatre pattes ?
Is that four-legged?
Euh oui c'est à quatre pattes
Uh, yeah, it's on all fours.
Ça se met sur quatre pattes ?
Is it on four legs?
Ça quoi ?
This what?
Ça se court sur quatre pattes ?
Is it running on four legs?
Ouais ça court sur quatre pattes
Yeah, it runs on four legs.
Ok est-ce que ça a des poils ?
Okay, does it have hair?
Oui ça a des poils
Yeah, it's got hair.
Un chien ?
A dog?
Non
No
Un chat
A cat
Un chat oui
A cat yes
Un chat qui mange des croquettes
A cat eating croquettes
Euh du saumon ?
Uh, salmon?
Non
No
Du poisson oui
Fish yes
Alors ça va être très dur entre eux
Then it's gonna be very hard between them.
Du lait
Milk
Non c'est pas quelque chose de naturel pour le chat à manger
No, it's not something natural for the cat to eat.
Du coup il se casse ?
So he's breaking up?
Non
No
Lorsque ton père en mange
When your father eats it
Javiare
Des chips
Chips
Cru
Des carottes ?
Carrots?
Non
No
Ah du bœuf
Ah beef
Non
No
Du poulet
Chicken
C'est un plat
It's a dish.
Ah du bœuf séché
Ah dried beef
Il y a un œuf dessus
There's an egg on it.
Saumon
Salmon
Ah euh
Ah, uh,
Stectartare
Et oui effectivement
And yes indeed
Stectartare
Je donne deux points
I give two points
On a gagné chacun
We all won
Alors je vous montre cette vidéo
So I'll show you this video.
Parce que c'est particulièrement pas naturel
Because it's especially not natural
De voir un chat manger des steaks tartare
Seeing a cat eat steak tartare
Et je voulais quand même
And I still wanted to
Le son est dégueulasse
The sound is gross
Je voulais quand même
I still wanted to
Vous le montrer
Show it to you
Voilà
Here.
Donne le nom de la vidéo pour les auditeurs
Give the name of the video for the listeners
Alors cat eating tartare
So cat eating tartare
Vous trouverez assez rapidement je pense
You'll find it pretty quickly, I think.
Il est en train d'avaler le jeune d'oeuf
He's swallowing the egg boy.
C'est immonde
It's disgusting.
Et on paye pour ça
And we pay for it.
Effectivement mais c'est votre choix
Yes, but it's your choice.
On ne vous a pas forcé à payer non plus
We didn't force you to pay either.
On n'est pas prêt de faire le WESAFE
We're not ready to do WESAFE.
Alors on passe au numéro 12
So we move on to number 12
C'est vrai il y en a 15 quoi
It's true there are 15 of them.
Numéro 12
Number 12
C'est très long
It's very long.
C'est vrai que c'est très long
It's true it's very long.
Un peu de concentration
A little concentration
Leur ton père
Their father
Manox
Non
No
Leur ton père
Their father
Captain Veb
Oui c'est moi
Yes, it's me.
Qui mange
Who eats
Des chocobons
Shocks
Des chocobons effectivement
Shocks actually
J'ai mon point
I got my point.
Je tiens à préciser que j'enregistrais moi même ça avant
I want to make it clear that I was recording this myself before
C'est pour ça que j'ai ouvert un paquet de chocobons
That's why I opened a bunch of chocobons.
Pour pouvoir avoir ce son
To get that sound
Attends je demande un instant de silence
Wait, I'm asking for a moment of silence.
Je demande un instant de silence
I ask for a moment of silence
J'ai un peu exagéré le bruit
I overreacted.
Je vous le cache pas
I'm not hiding it from you.
C'est vrai que c'est dégueulasse
It's true it's gross.
Crop croup croup
Crop croup rump
Quand on vient le croc croc
When you come up with the hook
Malheureusement j'avais pas le courage de réécouter les épisodes
Unfortunately I didn't have the courage to listen to the episodes again
Pour trouver des gens en train de manger
To find people eating
Je vous le cache pas
I'm not hiding it from you.
Donc je me suis arrêté à des trucs simples
So I stopped at simple stuff.
C'est pour ça que vous n'aurez pas
That's why you won't get
Ni leur ton père ni Manox dans ce
Neither their father nor Manox in this
Mais c'est pour cette simplicité
But it's for this simplicity
Mais de rien c'est un vrai plaisir
But you're welcome.
Numéro 13
Number 13
C'est un peu ton créneau ça la simplicité
It's kind of your niche, it's simplicity.
Oh putain ça c'est un piaf ça
Oh, my God, that's a pif.
C'est un lapin c'est un lapin
It's a rabbit it's a rabbit
Attention il y a un piège
Attention there's a trap
Clope souris
Mouse
Non
No
Attends il y a lui
Wait for him.
Il a dit quoi ?
What did he say?
T'as dit un lapin ?
Did you say a rabbit?
Un lapin
A rabbit
Ah tu as un nuit point
Ah, you've got one night.
Ah il y a un autre animal
Ah, there's another animal.
Un lièvre
A hare
Il y a un autre animal avec le
There's another animal with the
Non merde j'ai une connerie
No shit I've got some bullshit
Non non il n'y a pas de lapin
No no there is no rabbit
Vas-y
Go on.
Est-ce que ça a des poils ?
Does it have hair?
De quoi ?
About what?
Non
No
Oui il y en a un qui a des poils
Yes, there's one with hair.
Il y a deux animaux
There are two animals
Il y en a un qui a des poils
There's one with hair.
Un chat
A cat
Un chien
A dog
Non
No
Un loup
A wolf
Non
No
Un escargot
A snail
Un lapin
A rabbit
Un hamster
A hamster
Hamster oui
Hamster yes
Un point
One point
Un point pour
One point for
L'autre n'en a pas
The other one doesn't have one.
C'est une tortue l'autre
It's one turtle the other.
Oui c'est une tortue
Yeah, it's a turtle.
Bienvenue
Welcome
Il y a une fraise
There's a strawberry
Est-ce qu'il y en a un qui bouffe une fraise ?
Is there one that eats a strawberry?
Oh oui un point
Oh yes one point
Une salade
A salad
Ils sont en feu ce soir
They're on fire tonight.
C'est incroyable
It's amazing.
La vidéo
Video
Tout de suite
Now
La vidéo
Video
De la
From
De le
Qu'est-ce que c'est comme bête
What a beast it is
De la tortue
Turtle
Et du hamster
And hamster
En train de bouffer une fraise
Eating strawberry
Donc voilà
So here we go.
Putain
Fucking
C'est mon père
He's my father.
Alors évidemment vous trouvez ça
So obviously you find this
En tapant
By typing
Tortoise and guinea pig
Eating strawberries
ASMR
Est-ce que je peux juste
Can I just
Descendre et voir les commentaires
Down and see comments
Est-ce qu'il y a des gens
Are there people?
Qui disent des choses là-dessus ?
Who say anything about it?
Ah bah oui parce qu'il y a
Oh, yeah, because there's
Genre 2 millions de vues quoi
Like 2 million views what
Attends
Wait
2 millions
2 million
Ah attends je vais augmenter
Ah wait, I'll increase.
Il y a des cœurs
There are hearts
Il y a plein de cœurs
There are lots of hearts
Je vais augmenter
I'll increase
Ah merde
Damn it.
C'est Donald Trump
It's Donald Trump.
Autant pour moi
So much for me
The greatest crossover
Guinea pig
Guinea Pig
Il comment ça ?
What do you mean?
Ah bah oui
Oh, yeah.
Il y a quand même
There's still
Il y a quoi ?
What is it?
Il y a
There is
Attends
Wait
Que je regarde
That I look at
Il y a quand même
There's still
7500 likes
169 dislikes
169 disputes
Et 711 commentaires
And 711 comments
C'est 270 000
That's 270,000.
C'est pas 2 000
It's not 2,000.
Oui 270 000 vues
Yes 270,000 views
Pour ça
For this
C'est pas mal
That's not bad.
C'est pas la plus réussie
It's not the most successful
C'est pas la plus vue
It's not the most visible.
Mais il y a d'idées quand même
But there are still ideas
Est-ce qu'on peut accoucher
Can we give birth?
De deux derniers ou pas ?
Last two or not?
Ah il en reste 2
Ah, there's two left.
Merci
Thank you.
Je vous ai gardé les meilleurs
I kept you the best.
Pour la fin
For the end
Merci
Thank you.
C'est moi ça
That's me.
Alors attention
So be careful.
Là on part sur un animal
There we go on an animal
Que nous n'avons pas encore eu
That we haven't had yet
Presque
Almost
Mais on a déjà eu cet animal là
But we've had this animal before.
Par contre c'est une autre race
But it's another race.
De cet animal
Of this animal
D'accord
Okay.
Assez pratique
Fairly convenient
Attention
Vous êtes prêts ?
You ready?
Un lapin ?
A rabbit?
Non
No
C'est un chien
It's a dog.
Un loup
A wolf
C'est un chien
It's a dog.
Attention un point de plus
Be careful one more point
Un point bonus
A bonus point
Vous vous dites quel type de chien
What kind of dog do you think?
Un cocker ?
A cocker?
Non
No
Un pitbull
A pitbull
Non
No
Un staff ?
Staff?
Un chihuahua
A Chihuahua
Non
No
Un caliche ?
A caliche?
Non
No
Un Yorkshire ?
A Yorkshire?
Non je dis
No I say
Non
No
Manox est concentré
Manox is concentrated
Il est en train de réfléchir
He's thinking.
Ça c'est un bull terrier
That's a bull terrier.
Non
No
Un doberman
A doberman
Un labrador
A labrador
Comment s'appellent les chiens
What's the name of dogs?
Qui aiment bien tes filles
Who like your daughters
Les bergers allemands
German Shepherds
Les carlins non c'est pas un carlin
The carlins are not a carlin
Pitbull
Un husky
A Husky
Berger allemand
German Shepherd
Non
No
C'est un bulldog
It's a bulldog.
Je vais vous pas tromper
I'm not gonna fool you.
Parce que je suis pas un spécialiste des chiens non plus
Because I'm not a dog specialist either.
C'est un bulldog non
It's a bulldog no.
C'est un bâtard
He's a bastard.
Un Shiba Inu
A Shiba Inu
Non c'est breton
No, it's Breton.
Hein ?
Right?
C'est breton ?
Is that Breton?
Je crois
I think so.
Un briard
A birch
Non
No
Un tekel
A tekel
Non
No
Breton c'est littéralement dans le nom du chien
Breton is literally in the name of the dog
Ah bah un truc breton
Aw, a Breton thing.
Oui
Yes
Bon 0 point par tout le monde
Good 0 point for everyone
Voilà c'est fini
That's it.
Mais non j'ai trouvé le chien
But no, I found the dog
J'ai le droit à mon point
I have the right to my point.
T'as eu le chien c'est vrai
You got the dog right.
Alors c'était un épagnol breton
So he was a Breton epic.
Je crois
I think so.
Je suis pas certain parce que je suis pas un spécialiste des chiens
I'm not sure because I'm not a dog specialist.
Il m'a semblé que c'était
I thought it was
Moi non plus
Neither do I.
Mais la particularité c'est que c'est une vidéo japonaise
But the particularity is that it's a Japanese video
Et donc ils lui ont fait bouffer de la gelée de raisin
And so they made him eat grape jelly
Ouais il fallait trouver
Yeah, we had to figure it out.
Il fallait trouver
We had to find
Effectivement
Indeed
C'était impossible à trouver
It was impossible to find
Alors je vous laisse
Then I'll leave you
Attends je vous mets des meilleurs moments
Wait, I'll give you the best moments.
Ouais il a l'air de
Yeah, he looks like.
Oh il a un disque là chez Babine déjà
Oh, he's got a record there at Babine's already.
Ouais je pense qu'il est surtout tombé et qu'il est mort après avoir mangé ça
Yeah, I think he fell and died after eating that.
Attends
Wait
Ah où c'est qu'on le voit en train de manger ?
Where do we see him eating?
Ah ouais
Oh yeah.
Attends bouge pas
Don't move.
Ouais je veux le voir bouffer là
Yeah, I want to see him eat there.
Mais il a pas l'air de mieux
But he doesn't look better.
Ouais c'est
Yeah, it's
En même temps c'est pas très naturel je pense
At the same time it's not very natural I think
L'humanité n'a pas
Humanity has not
Voilà
Here.
Ouais aussi regarde
Yeah, too, look.
Oh bah il a gobé
Oh, well, he's got it.
Il a un peu bouffé il a gobé
He ate a little bit.
Ouais
Yeah.
Il a pas l'air jouasse
He doesn't look funny.
Bah non parce qu'il aimerait bien de la viande
Well, not because he'd like some meat.
Comme le ski tout à l'heure
Like skiing earlier
Et qu'est-ce qu'on lui donne ?
And what do we give him?
Non non il aime bien ça
No, no, he likes it.
Bon alors attention
Well then be careful
On arrive
We're coming.
On arrive à la dernière vidéo
We get to the last video.
De ce fantastique blind test
From this fantastic blind test
De ce quiz magnifique
From this beautiful quiz
De cette merveille
Of this wonder
Qui restera dans l'histoire du podcast
Which will remain in the history of the podcast
J'espère vraiment que Thomas Pesquet
I really hope Thomas Pesquet
Va directement écouter ça pour
Go straight to this for
Viens dire c'est quoi ces cons
Come on, tell me what the fuck!
Et donc pour cette occasion
And so for this occasion
Ce point compte double
This point counts double
Voir triple
See triple
Allez vous êtes prêts ?
Are you ready?
D'accord
Okay.
Attention
Attention il y a un piège
Attention there's a trap
Ouais
Yeah.
Dedans
Within
Après
After
Je vous demande de la concentration
I ask you to concentrate
Un lapin
A rabbit
Non
No
Un chien
A dog
Un chat
A cat
Non
No
Une tortue
A turtle
C'est Maddox
It's Maddox.
Est-ce que ça a des poils ?
Does it have hair?
C'est Captain Web
It's Captain Web.
Ça a des tout petits poils
It has very small hairs.
Je crois
I think so.
Une poulet
Chicken
Non
No
Ah si si c'est un poussin
Oh if it's a chick
C'est dans une basse cour
It's in a courtyard.
Ça d'un don
It's a gift.
Non
No
Un cochon
A pig
Oui un cochon
Yes, a pig
Un cochon
A pig
Trois points pour quoi cause
Three points for what cause
Qu'est-ce qu'il mange ?
What's he eating?
Du cochon
Pig
Non
No
La mer
The sea
Non
No
Assommier
Assumption
Non
No
Qui s'y bouffe
Who eats it
Est-ce que c'est un autre animal ?
Is that another animal?
Oui
Yes
Un humain
A human
Un poulet
A chicken
Des souris
Mouse
Non
No
C'est quelque chose de pas naturel forcément pour un cochon
It's something not natural for a pig.
Graf ça bouffe tous les cochons
It eats all the pigs.
Mais
But
Un poulet
A chicken
Ça vient de la mer
It's from the sea.
Un poisson
A fish
Non pas un poisson
Not a fish
Un crabe
Crab
Du saumon
Salmon
Un cravette
Shrimp
Langouste
Norway lobster
Du homard
Lobster
Oui
Yes
Trois points
Three points
Trois points pour l'orthopère
Three points for the orthopedic
Mais attention
But be careful
Il y a une particularité
There is a peculiarity
Je vais tout de suite vous montrer la vidéo
I'll show you the video right away.
Est-ce que c'est quelque chose d'exceptionnel ?
Is that something exceptional?
N'est-ce pas ?
Right?
Alors attention
So be careful.
Ça s'appelle
It's called
Funi
Funi Animal
C'est que bien entendu
It's that of course.
Ce cochon mange le homard vivant
This pig eats live lobster
Et il doit se battre avec
And he has to fight with
Avant de pouvoir le manger évidemment
Before you can eat it obviously
Mais attends
But wait
Mais c'est sur Youtube
But it's on Youtube
Oui c'est sur Youtube
Yes it's on Youtube
Oui malheureux
Yes
Je ne comprends pas non plus
I don't understand either.
Mais voilà
But here it is
C'est super malsain
It's super unhealthy.
Oui effectivement
Yes indeed
C'était
It was
Pourquoi ils lui ont mis un habit jaune en plus ?
Why did they put an extra yellow suit on him?
Ça c'est les jaunes
That's the yellows.
J'ai dit les jaunes probablement
I said the yellows probably
Quand tu manges du homard t'es classe
When you eat lobster you're classy
Alors je vais compter les points
Then I'll count the points.
Manox je pense que t'as perdu
Manox I think you lost
Je te dis
I'm telling you
T'es une envie de me dire ce truc
You want to tell me this thing?
C'est bon
It's okay.
T'es capable de arrêter
You can stop
C'est le vidéo infâme quoi
That's the infamous video.
Alors pour nos auditeurs
So for our listeners
C'est Funi Animal
It's Funi Animal.
Pig
ASMR
Hit
Live
Lobster
Voilà
Here.
Oh et nous avons un gagnant
Oh, and we have a winner.
C'est Quakos
It's Quakos.
Quakos
Quakos gagne avec 15 points
Quakos wins with 15 points
Derrière Lord Ton Père avec 11 points
Behind Lord Your Father with 11 points
Et Manox en queue de peloton avec 7 points seulement
And Manox down the peloton with only 7 points
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
C'est pas si mal
It's not that bad.
Il a bien remonté
He's back up.
Je vous mettrai évidemment la liste de vidéos un jour
I will obviously put you the list of videos one day
Pour que vous puissiez toutes les voir
So you can see them all
J'espère que vous avez apprécié
I hope you enjoyed it.
Parce que moi je me suis bien marré en le faisant
Because I had a good time doing it.
Ça m'a bien fait rire
It made me laugh.
Alors
Then
C'était quelque chose d'assez unique
It was something quite unique.
Est-ce que Quakos
Is Quakos
Peut bien nous faire
Can do us
Alors attends
So wait
Quelques commentaires peut-être
Some comments maybe
C'est plus
It's more
Quelle horreur
What a horror
Nous dit-on
Are we told?
Ah quelle horreur plusieurs fois
What a horror many times
Voilà
Here.
Bah oui
Yeah.
Parce qu'hier je n'ai pas tenu 5 secondes
Because yesterday I didn't hold five seconds
Nous dit V pour Valentin
Tell us V for Valentin
Tu as bien raison
You're right.
Parce que c'est pas bien
Because it's not good.
Il y en a qui disent
Some say
Je suis pas bien
I'm not good.
Pourtant c'est sur Youtube
Yet it's on Youtube
Donc en plus
So more
C'est pas une vidéo limitée
It's not a limited video.
Au moins de plus de 18 ans
At least 18 years
C'est tout âge
It's all ages.
Tu peux y aller quoi
What can you go to?
Ça dérange pas
It's okay.
Voilà
Here.
Alors Quakos
So Quakos
Quel est ton avis
What do you think?
Concernant cette rubrique
For this heading
Est-ce que tu vas faire un was-of ou pas
Are you going to make a was-of or not
Ne serait-ce que pour te nettoyer le cerveau
If only to clean your brain
Et les oreilles
And ears
De ce que tu viens d'entendre
From what you just heard
Je pense que c'est
I think it's
Une très mauvaise rubrique
A very bad section
Mais tu as gagné quoi
But what did you win?
Quakos
T'as gagné
You won.
Mais je gagne
But I win
T'as gagné
You won.
Allez
Come on.
C'est l'heure du was-of
Time for was-of
Un was-of alors
A was-of then
On va faire un quiz was-of
We're gonna make a was-of quiz.
Et je vous fais un
And I make you a
Et après tu veux qu'on refasse un coup
And then you want us to do it again.
Parce que maintenant vous connaissez
Because now you know
Peut-être que ça ira plus vite
Maybe it'll be faster.
Pour deviner
To guess
Je vais vous faire moi mon quiz
I'll give you my quiz.
Je l'avais mis de côté
I put it aside.
Pour plus tard
For later
Mais en fait je vais le faire maintenant
But I'm actually gonna do it now.
Je pense le was-of insertion
I think was-of insertion
Et il sera sous forme de quiz
And he'll be in the form of a quiz.
D'accord ça marche
All right, it works.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Was-of
C'est vrai que c'est dur de reprendre
It's true, it's hard to take over.
Après ça
After that
Il y a quelqu'un qui demande
There's someone asking
Alors ton père
Then your father
Est-ce que tu préfères ça
Do you prefer that?
Ou un dossier torture
Or a torture case
Ah c'est pas facile
It's not easy.
Tu pourrais faire un dossier torture
You could do a torture case.
En ASMR
ASMR
C'est vrai je pourrais faire les deux ensemble
That's right, I could do both together.
Je pense qu'il y a des choses à creuser
I think there are things to dig
Au niveau de la ASMR
At ASMR level
Je vais faire pour les prochains
I'll do for the next few
Pour les prochaines fois
For the next time
Quoique-os nous t'écoutons
Though we listen to you
Allez premier was-of
Go first was-of
Was-of
Vous le savez on est sauvés
You know we're saved.
C'est la fin du coronavirus
It's the end of the coronavirus
On nous l'a dit
We were told
On rouvre tout
We're reopening everything.
C'est parti
Here we go.
Comme en 40
As in 40
Voilà
Here.
Et d'ailleurs
And by the way
Tout le monde se prépare
Everybody getting ready
Un petit peu
A little bit.
Notamment
In particular
Ceux qui ont eu
Those who had
Leur suite d'affaires
Business continuity
Qui ont baissé
Which have declined
Et ces commerces
And these businesses
Qui ont dû fermer
Which had to close
D'autorité
Authority
Et donc
And so
Notamment
In particular
Le tourisme
Tourism
Qui a été un secteur
Who was a sector
Qui a beaucoup
Who has a lot
Pâti
Pasta
Beaucoup souffert
Much suffering
Il y a quand même
There's still
Beaucoup de gens
A lot of people
Qui préparent
Who are preparing
Les vacances
Holidays
Surtout cet été
Especially this summer
Et surtout
And above all
Ils veulent
They want
Attirer le touriste
Attract the tourist
Bien sûr
Of course.
Et qu'il n'y a pas
And that there is no
Chez les autres
Others
Et donc
And so
Les idées originales
The original ideas
Se renforcent
Strengthening
Et notamment
In particular
Au Mexique
Mexico
Vous pourrez cet été
You can this summer
Partir
Leave
Et dormir
And sleep
Faire des voyages
Traveling
En Lambourg
In Lamburg
Par exemple
For example
Dans un hôtel
In a hotel
Qui s'appelle
Name
Le
The
Matissez Hotel
Matise Hotel
Des Barricas
Barricas
D'accord
Okay.
Quel accent ?
What accent?
Je ne sais pas s'il l'a bien fait
I don't know if he did it right.
Si c'est très bien
If it's fine
Et donc on vous propose
And so we propose you
Donc de dormir
So sleep
Dans des barils
In barrels
Des petites maisonnettes
Small houses
Faites
Do
A partir de barils
From barrels
De tequila
Tequila
Pas mal
Not bad.
Pourquoi pas ?
Why not?
C'est des trucs un peu à la mode
It's a little fashionable stuff.
Ah oui
Oh yes
C'est des grosses barils
They're big barrels.
De tequila
Tequila
Là-bas
Over there
Ce n'est pas des petits
They're not small.
Barils de tequila
Tequila barrels
Ce n'est pas des petites
They're not small.
C'est genre
It's like
Il y a des appartements
There are apartments
Parisiens
Parisians
Qui sont plus petits que ça
Who are smaller than that
C'est vrai
That's right.
Qui ont été aménagés
Which have been developed
Alors je crois
So I think
Que je la taille
That I cut her
La dimension
The dimension
C'est original
It's original.
J'entends pas
I can't hear.
Je cherchais de l'alcool
I was looking for alcohol.
Pour oublier
To forget
Ce qu'il vient d'entendre
What he just heard
C'est ça
Right.
Est-ce que ça
Is that what it is?
Ça va tequila
It's all right.
Encore là-dedans ?
In there again?
A priori
Non ça ne sert pas
No, it's not.
Les tequila
Tequila
Bien sûr
Of course.
C'est nettoyer tout ça
It's all cleaning up.
Il y a d'ailleurs
There is also
Des barils de luxe
Luxury barrels
Certains
Some
Ils ont même installé
They even installed
Des jacuzzis
Hot tubs
À l'intérieur
Inside
Dans de la tequila
In tequila
C'est sympa
That's nice.
Il y a de la vente
There's sales.
De tequila bien sûr
Tequila of course
C'est bien ça
That's right.
Tequila hotel room
Et c'est quand même
And it's still
Pas si cher
Not so expensive
C'est entre 140
It's between 140
Et 165 euros
And 165 euros
Ça va
It's okay.
Pour en remercier
To thank you
Un truc en bois de merde
A shitwood thing.
La nuit bien sûr
The night of course
Mais il y a des trucs
But there's stuff.
Beaucoup plus chers en France
Much more expensive in France
Et pour en remercier
And to thank
Un truc comme ça
Something like that.
Non mais c'est assez original
No, but it's pretty original.
Je trouve ça sympa
I think it's nice.
C'est sympa
That's nice.
Petite idée de vacances
Small holiday idea
C'est où exactement ?
Where exactly is that?
Au Mexico
Mexico
Je ne sais plus où
I don't know where.
Je crois que c'est
I think it's
Du côté de Guadalajara
On the Guadalajara side
Il y a le petit train
There's the little train.
De la tequila là-bas
Tequila there
Que tu peux prendre
That you can take
Partant de la ville
From the city
Et tu fais toutes les usines
And you do all the factories
De tequila
Tequila
Je ne sais pas comment tu finis
I don't know how you end up.
Je pense que tu ne finis pas très bien
I don't think you're doing very well.
Probablement pas
Probably not
Effectivement
Indeed
Est-ce que vous avez entendu
Did you hear?
Parler de cette femme
Talk about this woman
De 47 ans
47 years
Cette américaine
This American
Qui avait disparu
Who was missing
Il y a 6 mois
6 months ago
Dans une réserve naturelle
In a nature reserve
D'accord
Okay.
C'était en Utah
It was in Utah
D'accord
Okay.
Et bien elle a été retrouvée
Well, she was found.
Vivante
Living
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
C'est une bonne nouvelle
That's good news.
Et comment est-ce qu'elle a fait
And how did she do that?
Pour survivre ?
To survive?
Elle a mangé son caca
She ate her poop.
C'est des zones énormes
These are huge areas.
Non non elle n'a pas mangé
No no she didn't eat
6 mois perdus
6 months lost
Je sais que c'est grand
I know it's big.
Les Etats-Unis
The United States
Mais c'est perdu
But it's lost.
Elle n'a pas la même tête
She doesn't look the same.
Qu'il y a 6 mois
That 6 months ago
Elle tourne en rond
She's in circles.
Moi je pense qu'il y a
I think there is
De l'abduction
Abduction
Non non non
No no
C'est perdu
It's lost.
Non non il n'y a pas d'abduction
No no there is no abduction
Elle s'est égarée
She got lost.
C'est complètement paumé
It's totally confused.
C'était quoi comme type de zone ?
What kind of area was that?
C'était des forêts ?
Were those forests?
Oui oui
Yes yes
C'était des forêts
They were forests.
Une sorte de forêt
A sort of forest
C'était des forêts énormes
They were huge forests.
Et il y avait des enquêteurs
And there were investigators
Qui avaient fouillé d'ailleurs
Who had searched
Une partie de la forêt
Part of the forest
Pendant des semaines et des semaines
For weeks and weeks
T'es où Jennifer ?
Where are you, Jennifer?
Au moment où elle se déplaçait
As she moved
Ils surveillaient
They were watching.
Ils pensaient en fait
They were actually thinking
Qu'elle avait eu un accident
That she had an accident
Et qu'elle pouvait plus se déplacer
And that she could no longer move
Genre une jambe pétée
Like a broken leg
Alors qu'en fait non
While in fact no
Et donc ils faisaient par zone
And so they made by zone
Et a priori
And a priori
Quand elle essayait de se déplacer
When she was trying to move
Et de retrouver son chemin
And find his way back
A chaque fois c'était les zones
Every time it was the zones
Où ils étaient partis
Where they went
C'était un peu con
It was a little stupid.
Mais au bout de 6 mois
But after 6 months
Ils l'ont quand même retrouvé
They still found him.
Et elle a survécu
And she survived
En bouffant uniquement
Blowing only
Des herbes et de la mousse
Herbs and moss
Oh la f...
Oh, f...
Oh vache !
Oh, God!
Autant vous dire
Might as well tell you.
La gueule de l'estomac
The mouth of the stomach
Attends pendant 6 mois ?
Wait for six months?
Elle a bouffé des herbes et de la mousse
She ate herbs and moss.
Pendant 6 mois ?
For six months?
Il y a un truc que je comprends pas
There's something I don't understand.
C'est que bon
It's just good.
Je veux bien que ce soit grand
I want it to be big.
Les Etats-Unis
The United States
Mais 6 mois
But six months
Elle tournait en rond quoi
She circled around what
C'est pas possible
It's not possible.
Ah non mais au bout d'un moment
No, but after a while
Je crois qu'elle a arrêté
I think she stopped.
De chercher
To seek
Ah ouais
Oh yeah.
Elle a arrêté de bouger
She stopped moving
Il y a des espaces énormes aux Etats-Unis
There are huge spaces in the United States
Ouais mais 6 mois quoi
Yeah, but six months.
Non mais il y a des...
No, but there are...
Mais attends j'ai une question
But wait, I have a question.
Il y a des forestiers
There are foresters
C'est presque la moitié de la France quoi
It's almost half of France what
Ah c'est ça c'est très gros
Oh, that's very big.
Ah c'est énorme mec
Ah, that's huge, man.
J'ai une question
I have a question.
Ouais d'accord mais bon
Yeah, okay, but good.
Qu'est-ce qu'elle buvait de l'eau croupie alors ?
What was she drinking then?
Elle buvait de l'eau croupie ?
Was she drinking scruppy water?
Non je crois qu'elle a bu aussi
No, I think she drank too.
Un peu de sa pisse
A little of his piss
Elle a dit qu'elle a été
She said she was
Mais au bout d'un moment
But after a while
A force de manger de l'herbe et de la mousse
By eating grass and moss
C'était plus possible
It was more possible.
Ah putain
Damn it.
Oui oui bien sûr
Yes yes of course
Elle a des...
She has...
Elle est pas très bien
She's not very good.
Honnêtement elle a fait l'ange un peu plus
Honestly she made the angel a little more
Mais elle a été retrouvée quand même
But she was still found.
Elle a été retrouvée comment ?
How was she found?
C'est elle qui s'est déplacée vers la civilisation ?
Did she move to civilization?
Non il a retrouvé les gens
No, he found the people.
Ils étaient comme ça dans la forêt
They were like that in the forest
Et à coup
And suddenly
Attends
Wait
I think she's here
It's me
Help me
Non non mais a priori
No no but a priori
Au bout d'un moment
After a while
I'm drinking my peace
Help me
Les gardes sont convaincus
The guards are convinced
Qu'elle a décidé de rester vivre
That she decided to stay alive
Au final
Ultimately
Ah oui voilà
Oh, yes.
Dans cette forêt
In this forest
Est-ce que pour voir sa tête ou pas ?
Is it to see his head or not?
Non j'ai pas sa tête
No, I don't have his head.
Ah la vache
Oh, my God.
J'ai son véhicule qui a été laissé
I got his vehicle left behind.
Et qu'elle avait même à retrouver
And she even had to find
Bon bref voilà
Well, that's it.
Oise-o'f suivant
Next oise-o'f
Mais en tout cas
But in any case
En pouvant
By being able
Un outillement de l'herbe
A grass tooling
On peut survivre
We can survive
Bravo à cette femme
Congratulations to this woman
Pas très
Not very
Pas six mois de plus
Not six more months
C'est quand même une survivante
She's still a survivor.
Allez on reste aux Etats-Unis
We're staying in the United States.
Je vais vous parler de ce brasseur
I'll tell you about that brewer.
Ah oui
Oh yes
Il lance une bière un petit peu particulière
He throws a beer a little special
D'accord
Okay.
Ah
Ah.
Mais c'est pour la bonne cause
But it's for the right cause.
Je m'attends au pire
I expect the worst.
Je m'attends à un truc très très con
I expect something very stupid.
C'est dans le Colorado
It's in Colorado.
Moi je m'attends à quelque chose de très très sale
I expect something very dirty.
Il utilise du pissenlit
He uses dandelion
Ouais
Yeah.
De l'eau exposée à la fumée
Water exposed to smoke
D'accord
Okay.
Des extraits de céréales
Cereal extracts
Au lieu de plantes naturelles
Instead of natural plants
Ouais
Yeah.
Pour fabriquer sa bière
To make your beer
D'accord
Okay.
Jusque là tout va bien
So far everything's fine.
La bière est dégueulasse
The beer is disgusting.
Ouais ça m'étonne pas
Yeah, I'm not surprised.
Il le sait
He knows it.
Il le vend comme tel
He sells it as such
D'accord
Okay.
Ok
Mais c'est pour la bonne cause
But it's for the right cause.
Ah
Ah.
C'est pour aller alerter sur le réchauffement climatique
It's to go alert about global warming
D'accord
Okay.
En disant voilà
Saying here.
Dans quelques décennies
In a few decades
Voir ce qu'on va voir
See what we're gonna see.
Le type de produit
Product type
On aura plus que ça pour fabriquer la bière
We'll have more than that to make beer.
D'accord
Okay.
Et donc voilà le goût qu'on aura la bière
So here's the taste of beer
D'ici 10, 15, 20 ans
In 10, 15, 20 years
Alors il y a des gens qui achètent ça
So there's people buying this.
C'est pas con
It's not stupid.
Alors a priori
So a priori
Il y a des gens qui achètent ça
Some people buy this.
Parce qu'en plus il y a une histoire de pourcentage reversé
Because besides there's a percentage story given back
À des associations
To associations
À des associations écologiques
To ecological associations
Mais en général ils reviennent pas
But usually they don't come back
Ils le disent eux-mêmes
They say it themselves
0,01% à reverser
0.01% to be returned
Un client parti
A client gone
Un client jamais revenu
A customer never returned
Ouais
Yeah.
C'est le principe du truc
That's the principle of the thing.
Mais bon l'idée
But good idea
L'idée est quand même plutôt bonne
The idea is still pretty good
Mais ils feront pas fortune avec ça
But they won't make a fortune with that.
C'est sûr
Sure.
Non
No
La boisson s'appelle si vous voulez
The drink is called if you want
Je sais pas si on peut la commander
I don't know if we can order it.
Je sais pas si elle s'appelle
I don't know her name.
Torched Earth
Ah d'accord
All right.
Comment t'écris ça ?
How do you write that?
Terre brûlée quoi
Earth burned what
En français
In French
T-O-R-C-H-E-D
Earth comme la terre
Earth as Earth
Ils disent les gens qui mettent la bière
They say the people who put the beer on
Ils vont se rendre compte de la réalité
They'll realize the reality
Voilà exactement
That's right.
Et voilà
There you go.
Donc bon
So good
Bon coup de com'
Good com'
En tout cas
In any case
Mais pas beaucoup de ventes
But not many sales
What's up
Un petit what's up
A little what's up
Technologie
Technology
Vous n'avez pas parlé bien sûr
You didn't talk of course.
Il s'est passé un drame
There was a drama
Dans une petite ville
In a small town
Je crois que c'était au Canada
I think it was in Canada.
Ouais
Yeah.
Qui a été privé d'internet
Who was deprived of the internet
Oh !
Oh!
Oh le drame
Oh the drama
Oh mon dieu
Oh, my God.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Est-ce que
Is
Heureusement il y a Starlink
Fortunately there is Starlink
On a pas internet
We don't have the internet
À cause de quoi ?
Because of what?
Ils ont été privés
They were deprived
Véran plus de 36 heures d'internet
Veran more than 36 hours of internet
Oh c'est assez horrible
Oh, that's pretty horrible.
À cause d'un castor
Because of a beaver
Qui a séconné le cap de la fibre optique
Who seconized the heading of the optical fiber
À plusieurs endroits
In several places
En plus c'est un second
Plus it's a second
On aurait pu faire
We could have done
On aurait pu faire de l'ASMR
We could have done ASMR.
C'est vrai
That's right.
Un castor
A beaver
Qu'est-ce qu'il mange ?
What's he eating?
Une fibre optique !
An optical fiber!
Il a bouffé des fibres optiques
He ate fiber optics.
Ouais
Yeah.
Ce sera pour le deuxième
This will be for the second
La semaine prochaine
Next week
Ouais c'est quand même
Yeah, it's still.
Si on faisait ça pendant 5h
If we did this for five hours
Samedi
Saturday
De quoi ?
About what?
5h d'ASMR sur Youtube
5 hours of ASMR on Youtube
Pas de c'est une idée
No idea.
Ça peut le faire
It can do.
Ah quelqu'un me dit que c'est un faux et vrai
Someone tells me it's a fake and true
Hein ?
Right?
Sur le chat
On the cat
C'est un faux et vrai à part
It's a fake and true except
Il y a 3 plans d'exécution donc
There are 3 implementation plans therefore
Ah bon ?
Right?
Ok
Okay.
Bravo
Bravo.
Putain la vache
Fuck the cow.
Est-ce qu'ils ont trouvé le castor ?
Did they find the beaver?
Ils ont trouvé le castor ?
They found the beaver?
Ils l'ont buté
They shot him.
Ils l'ont buté vraiment ?
Did they really kill him?
Tu as coupé un terrain de headblock !
You cut a headblock field!
Est-ce qu'ils l'ont exécuté ?
Did they execute him?
Est-ce qu'ils l'ont fait de la fourrure ?
Did they do fur?
Est-ce qu'il était le bout comme ça
Was he the end like that?
Avec ses petites pattes ?
With his little legs?
Il y avait le flic qui était là comme ça
There was the cop who was there like that.
Lève tes pattes !
Get your hands up!
Lâche cette fibre optique !
Drop that fiber optics!
On y va vite
Let's go fast
On part à un autodésie
We're going to autodesy.
Je vous parle de ces personnes qui risquent l'expulsion
I'm talking about those people who risk expulsion.
Bien sûr
Of course.
Parce que ils ont eu une idée de génie
Because they had a genius idea.
Ah
Ah.
Ils sont là
They're here.
Oui, non
Yes, no
Le courant d'un virus ça n'existe pas
The current of a virus does not exist
C'est juste une grippette
It's just a flu.
Voilà
Here.
Et puis les masques c'est se faire
And then the masks are made
Ils ont eu une idée de génie
They had an idea of genius.
Et bien ils se sont peints des masques sur le visage
Well, they painted masks on their faces.
Pas con ?
Not stupid?
Ah
Ah.
Pas con
Not stupid
De loin ça passe
By far it goes
Pas con et à la fois très con
Not stupid and both very stupid
De loin ça passe
By far it goes
Alors
Then
Oui parce que
Yes, because
J'ai des exemples par exemple de ce que ça donne
I have examples, for example, of what it gives
De loin ça passe
By far it goes
Ouais alors ça dépend
Yeah, so it depends.
Celui de droite c'est pas mal
The one on the right is pretty good.
C'est pas top
It's not great.
Celui de droite c'est un vrai masque
The one on the right is a real mask.
Ah c'est pour ça
That's why.
C'est pour ça
Assez de gauche c'est pas vrai masque
Left enough is not true mask
Assez de gauche c'est le vocabulaire
Left enough is vocabulary
On avait compris
We understood
Il y avait plus une choumpfette là
There wasn't a chompfette there.
De loin ça passe
By far it goes
Ouais
Yeah.
Pas de près
Not close
Même de loin franchement
Even by far frankly
Tu peux dire c'est un masque avec un nez dessiné dessus
You can say it's a mask with a nose drawn on it.
Il y a des gens qui font ça
Some people do that.
Oui oui
Yes yes
Alors en plus
Then more
Donc ça a été un truc comme ça
So it was something like that.
Et en plus
And more
Il y a une série de youtubers
There is a series of youtubers
C'est un peu con quoi
It's a little stupid.
Qui bien sûr
Who of course
Ont eu vent de ce truc là
I heard about that thing.
Un peu la mode
A little fashion
Et donc ils se sont dit
And so they said
Oh on va faire pareil
Oh, we're gonna do the same.
On va faire une vidéo de youtube
We're gonna make a video of youtube.
Comme ça
Like this
Et blablabla
And blablablabla
Où ils se présentent dans la rue comme ça
Where they show up on the street like this
Et c'est eux donc
And so it's them.
Qui risquent de se faire expulser
Who may be evicted
Par les autorités
By the authorities
Pour avoir justement
To have
Youtubé
Youtube
Et fait une vidéo
And make a video
Un peu virale
A little viral
Sur
On
Comment faire un beau masque
How to make a beautiful mask
Sans sa face
Without his face
Et donc
And so
Voilà
Here.
Ça prend un petit peu d'ampleur
It's getting a little bigger.
Et ils sont pas contents
And they're not happy.
Là-bas les autorités
There the authorities
Allez on y va au dernier
Let's go to the last.
C'est ça que vous voulez
That's what you want.
Je le sais bien
I know that.
C'est parti
Here we go.
Alors celui-là pour tout vous dire
So this one to tell you everything
Je m'étais dit en tombant sur ce fil
I thought I was falling on that wire.
Je me suis dit
I thought
Celui-là je le garde pour l'épisode de fin
This one I keep for the ending episode
Bien sûr
Of course.
Mais
But
Captain Web me fait changer d'avis
Captain Web changes my mind
Attention
Je t'ai donné
I gave you
Je t'ai fait
I made you
Je t'ai vendu du rêve
I sold you a dream.
Et tu t'es dit
And you said
Allez
Come on.
C'est le quiz des animaux
It's the animal quiz.
Retrouvés dans un fion
Found in a bug
Oh putain
Oh fucking
Ah
Ah.
Ça méritait
It deserved
Une fin de saison
End of season
Mais là
But here
En même temps
At the same time
C'est du
It's from
T
Ouais
Yeah.
Et puis c'est bien
And then it's good.
De qu'elle est dans un numéro à thème
From being in a theme issue
Ouais
Yeah.
Un numéro à thème
A theme issue
On est bien
We're good.
Alors je viens de trouver
So I just found
C'est bon
It's okay.
Ok
Okay.
Et je viens de trouver
And I just found
Ce best of
This best of
Enfin ce best of
Finally, this best of
Je sais pas
I don't know.
Je vais pas les donner mondiales non plus
I'm not gonna give them global either.
Mais en tout cas
But in any case
Dans beaucoup d'hôpitaux des Etats-Unis
In many hospitals in the United States
Ce qu'on retrouve dans des fions
What we find in fions
Vivants ou morts
Live or dead
Les deux
Both
C'est un quiz justement
It's just a quiz.
Ah
Ah.
Exactement comme toi
Exactly like you.
Quel animal vivant ou mort
What animal alive or dead
Encore l'heure
Time again
Et quel orifice
And what orifice
Vivant ou mort
Living or dead
Et quel orifice
And what orifice
Non
No
L'orifice c'est toujours le même
The orifice is always the same
Orifice
Non
No
Non pas
Not
Non parce qu'il y a des femmes aussi
Not because there are women too
Donc il y a
So there's
Il y a des orifices
There are openings
Oh
Oh.
Génitons
Genus
Ok
Okay.
Ou alors
Or
Oui
Yes
Ah non
Oh, no.
Quoi
What?
Je vais faire ça
I'll do that.
Tu vas mimer le bruit de l'animal
You're gonna mimic the sound of the animal.
Je vais dire
I'll say
Non non
No No
Je vais dire
I'll say
Non en fait on va faire autrement
No, actually, we're gonna do differently.
Je vais dire l'animal
I'll say the animal.
Ou alors je vais imiter l'animal
Or I'll imitate the animal.
Si tu veux
If you want
Ok
Okay.
Oh ça va être sale
Oh, it's gonna be dirty.
Imite l'animal ouais
Imitate animal yeah
Et en fait
And actually
Plus que
More than
L'histoire
History
Alors vous me dites
Then you tell me
Homme ou femme
Male or female
Ouais
Yeah.
Ou
Or
Ou plutôt
Or rather
Vagin
Vagina
Ou fion
Or a fool
Attends
Wait
Justement tu dois aussi imiter
You must also imitate
Le trou
The hole
Et vous me dites
And you tell me
Et ça c'est là
And this is it.
Où ça va changer
Where it's gonna change
De nous
From us
Tu vas me dire
You're gonna tell me
Le nombre
The number
Ah
Ah.
Ah putain
Damn it.
Ah oui
Oh yes
Oh putain c'est bon
Oh fucking it's okay.
Donc je résume
So I'll sum up.
Vagin
Vagina
Orifice
Moi je vous donne l'animal
I give you the animal
Le fion
The Fawn
Le con
The asshole
Orifice
Nombre
Number
Attends
Wait
D'accord
Okay.
Maintenant il faut aussi
Now we must also
Que tu nous dis
Tell us
Il faudrait aussi
We should also
Que tu arrives à imiter l'orifice
That you can imitate the orifice
Ah c'est facile
It's easy.
D'accord
Okay.
C'est bon
It's okay.
Alors
Then
Animal
Alors je sais pas si je vais pouvoir tout faire
So I don't know if I can do anything.
On te fait confiance
We trust you.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
On va commencer par du simple
Let's start with a simple one.
Je me prépare mentalement
I'm mentally preparing
Vas-y
Go on.
Ah euh
Ah, uh,
Hamster
Ouais Hamster
Yeah, Hamster.
Ouais
Yeah.
Classique
Classic
Ok d'accord
Okay, okay.
Nombre
Number
Deux
Two
Là je suis sur les records
There I am on record
Donc
So
Quatre
Four
Quatre aussi
Four too
Ah non mais vivant ou mort
No, but alive or dead.
Ah oui c'est ça la troisième
That's the third one.
Pardon vous me dites vivant ou mort
I'm sorry you're telling me alive or dead.
Deux morts et deux vivants
Two dead and two alive
Deux
Two
Quatre
Four
Moi je dis
I say
Je dirais qu'il y en a trois vivants
I'd say there's three alive
Moi je dis trois morts
I say three dead
Trois hamsters morts dans un fion
Three hamsters dead in a bug
T'es passé de deux à trois
You went from two to three.
Ouais je suis passé
Yeah, I came by.
Tu m'as vu faire ça
You saw me do this.
Non
No
C'était trois
That was three.
Non du tout
No at all
C'est juste que mort
It's just dead.
Trois
Three
Vivant deux
Living two
Parce que vivant c'est compliqué
Because living is complicated
Ça essaie de sortir
It's trying to get out.
Ah pour moi ils sont tous vivants
Ah for me they're all alive
Donc t'as dit combien de morts
So you said how many deaths
Combien de vivants
How many live
Moi je dis trois morts dans le fion
I say three dead in the ass
Et toi
And you
Deux et deux
Two and two
Moi je dis trois vivants
I say three alive
Donc de toute façon c'était trois
So anyway it was three.
Donc trois hamsters dans un fion
So three hamsters in a bug
Mort deux vivants
Death of two living
Ah ouais
Oh yeah.
C'est le problème
That's the problem.
C'est que le mort c'est celui
It's that death is the one
Qui était proche de la sortie
Who was close to the exit
Et donc il a bloqué les deux autres
And so he blocked the other two
Donc avec leurs pattes
So with their legs
Ils sont grattés
They're scratched.
Ah ouais
Oh yeah.
Comment ces petits
How these little ones
J'ai dit
I said
Un hamster c'est quand même beau quoi
A hamster is still beautiful.
C'est quoi
What is it?
Tout petit hamster
Little hamster
Non c'est des bébés
No, they're babies.
Les hamsters russes
Russian hamsters
C'est tout petit
It's very small.
Je sais pas je connais mal les hamsters
I don't know about hamsters.
Je te cache pas
I'm not hiding from you.
C'est des bébés
They're babies.
Alors tu veux me dire que
So you want to tell me that
Attends je décris
Wait, I'll describe.
Donc là t'as trois hamsters
So now you have three hamsters.
T'en un qui s'est étouffé dans le fion
You're one who suffocated in the ass.
Et t'as d'autres
And you got more
Qui sont dans le tue
Who are in the killing
J'ai une question
I have a question.
Comment il les a fait rentrer
How he brought them in
Il les a roulé dans le beurre d'abord
He rolled them in the butter first.
Qu'est-ce qui s'est passé quoi
What happened?
Je sais pas j'imagine
I don't know, I guess.
Que ça rentre pas comme ça
Don't let it fit that way.
Ou alors il y a une sorte d'instrument quoi
Or there's some kind of instrument that
Ah non mais tu sais
No, but you know.
Alors les animaux c'est très simple
So animals are very simple
Ah c'est simple
Oh, it's simple.
Oh intérieur
Oh inside
L'appât du ventre
The belly bait
Ah il s'est mis une carante dans le cul
Ah, he put a sting in his ass.
Ah tu glisses une petite graine
Ah, you slide a little seed.
Au fond de ton fion
At the bottom of your ass
Tu lui mets
You put him on.
Et puis c'est parti
And then it's gone.
Attends mais c'est à dire
Wait, wait, wait.
Il n'y a aucun problème
There's no problem
C'est à bord comme ça
It's on board like this.
Je sais pas
I don't know.
Ils se poussent
♪ They grow ♪
Avec leur museau
With their snout
Attends ils ne pouvaient pas respirer là-dedans
Wait, they couldn't breathe in there.
Du coup ils sont morts
So they died.
Non non les autres ne sont pas morts
No no the others are not dead
Ils avaient un peu d'air quand même
They still had a little air.
Ils ont été sortis en fait
They were actually out.
Le premier impréhension
The First Imprehension
Il est mort parce qu'il
He died because he
Il était dans une position
He was in a position
Qui l'a asphyxié
Who suffocated him
Et les deux autres
And the other two
Ils ont essayé de sortir
They tried to get out.
Et ça grattait
And it gratified
Comme tu disais
Like you said
C'est pour ça que
That's why
Ah putain vous allez le regretter
You're gonna fucking regret it.
Mon ASMR
My ASMR
Le propriétaire
Owner
Mon ASMR de tortue
My turtle ASMR
Vous allez le regretter
You'll regret it.
Je le dis
I say
Bon ok
Okay, okay.
Allez deuxième
Go second
Alors deuxième
So second
Faut que je lui mette là
I gotta put him there.
C'est difficile à imiter
It's hard to imitate
Mais vu qu'on a déjà vu
But since we've seen
Ce genre de vidéo
This kind of video
Vous allez comprendre
You'll understand.
Toi t'es un peu le Nicolas
You're a little Nicolas.
Quand tu loups
When you're a wolf
Des animaux morts
Dead animals
Dans des fions quoi
In fions what
Nicolas Hulot quoi
Nicolas Hulot what
C'est le Nicolas Hulot de l'extrême quoi
It's the Nicolas Hulot of the extreme what
C'est le louchou aïa du fion
It's the luchou aïa of the fion
Attends il se concentre
Wait, he's focused.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Attends il fallait être reculter
Wait, wait, wait, wait.
Une abeille
A bee
Un poisson
A fish
Il se fallait être reculter
We had to get back.
Ah c'est une anguille
Ah, it's an eel.
Une anguille
An eel
Ah une anguille
Cet homme imitait l'anguille
This man imitated the eel
Il est fantastique
He's fantastic.
C'est vrai
That's right.
Il a fait les ouïs
He's done the hearing.
Avec
With
Il a fait les ouïs
He's done the hearing.
Avec ses mains
With his hands
J'aurais du comprendre
I should have understood.
Et le bruit de l'électricité
And the noise of electricity
Oh là là
Oh, there.
Le meilleur ébut du monde
The best start in the world
Je me traite
I treat myself
J'ai dit
I said
L'orthopper en train de mourir
The Orthopper dying
C'était trop pour lui
It was too much for him.
Cet épisode
This episode
C'était l'épisode de trop
It was the episode of too much
Quoi
What?
Quoi qu'on s'est en train
Whatever we've been doing.
De faire la réelle électrique
Making the real electric
Avec ses mains
With his hands
C'était trop
It was too much.
Il n'arrive plus à respirer
He can't breathe anymore
Excusez-moi
Excuse me.
Alors des anguilles
So eels
Lou Solidaire nous dit
Lou Solidaire tells us
Ce podcast est un scandale
This podcast is a scandal
Des gros sanguilles
Big boars
Ou des petites sanguilles
Or little boar
Thomas si tu nous écoutes
Thomas if you listen to us
De là-haut
From up there
Big up
On va lui envoyer
We're gonna send him.
On va lui envoyer des extraits
We'll send him some excerpts.
On va lui envoyer
We're gonna send him.
On va lui envoyer du tout
We'll send him at all.
Ok d'accord
Okay, okay.
Merci
Thank you.
5 anguilles
5 eels
On va vous appeler
We'll call you.
Le cul
Ass
Le fion
The Fawn
Non c'était
No, it was.
C'est un vaguant pour une fois
He's a vagrant for once.
Ok d'accord
Okay, okay.
Elles étaient toutes vivantes
They were all alive.
Ouais mais attends
Yeah, but wait.
C'est les petites des grosses
They're the big ones.
C'est pas la même chose
It's not the same thing.
Ouais putain c'est un record
Yeah fucking it's a record.
Oh non
Oh, no.
Je dirais qu'il y en a
I'd say there are.
C'est des petites
They're small.
Pardon
Excuse me.
Il y a un problème de taille
There's a big problem.
Forcément c'est pas la même chose
It's definitely not the same thing.
Non c'est 2
No, it's two.
Vivante ou vivante ?
Living or alive?
Vivante
Living
C'est ça
Right.
D'où le problème
Hence the problem
Ouais
Yeah.
Est-ce que la personne
Does the person
est morte électrocutée ?
died electrocuted?
C'est glauque
It's creepy.
Multiple brunus
Multiple bruised
Oh
Oh.
C'est logique
That makes sense.
Dittil
Écroulé de rire
Laughing
Multiple brunus
Multiple bruised
Oh
Oh.
Il pleure de rire
He's crying.
Regardez-le quoi
Look at him.
Ah non c'est un super héros
Oh no, he's a superhero.
Elle fait de l'électricité quoi
She does electricity what
C'est la partie des X-Men
That's the X-Men game.
C'est tornade
It's tornado.
Multi
On a enfin trouvé son secret
We finally found his secret.
Oh
Oh.
Multiple brunus
Multiple bruised
Des parois vaginales
Vaginal walls
Oui
Yes
Oui bien sûr
Yes, of course.
Il fallait éviter quand même
We had to avoid
Donc ouais
So yeah.
C'est vrai que c'est souvent
It's true that it's often
La question qui reste
The question that remains
C'est la circonstance quoi
This is the circumstance
A quel moment tu te retrouves
When you end up
Dans cette situation
In this situation
Parce qu'on a souvent
Because we often have
Le post tu l'as de fin
The post you end it
Mais je l'ai
But I have it.
Comment t'en arrives là ?
How do you get there?
En même temps
At the same time
Rappelez-vous
Remember
Il y a de sa
There's his
25-30 ans
25-30 years
Oui
Yes
Ah il s'est arrivé le film
Ah, the movie happened.
Un certain Behemoth
A certain Behemoth
Nous a remetté cette vidéo
Give us that video.
Il était pas déjà chez toi
He wasn't home yet.
Cette vidéo
This video
Où une dame fait ça
Where a lady does that
Oui mais c'était
Yes, but it was
Behemoth qui avait ramené ça
Behemoth who brought this back
Ah ouais
Oh yeah.
T'es sûr non ?
Are you sure?
C'était toi qui avait ces vidéos je crois
It was you who had those videos, I think.
Non c'était Behemoth
No, it was Behemoth.
C'était Behemoth
It was Behemoth.
Non non c'était Tini
No no it was Tini
Non Behemoth c'était Tini
No Behemoth it was Tini
C'était la vidéo
It was the video.
C'était Tini
It was Tini.
Toi c'était Frick Show
You were Frick Show.
Mais c'était à moi ça
But that was mine.
Oui
Yes
Ah oui c'était à toi
Oh yes it was yours
C'était chez toi
It was your home.
Non mais chez moi
No, but at home.
Mais Tini
But Tini
C'est Tini
It's Tini.
Ah bah tu
Ah, well, you.
Tini c'était Behemoth
Tini was Behemoth.
C'était pas Behemoth
It wasn't Behemoth.
On va peut-être parler d'autre chose
Maybe we'll talk about something else.
Bon oui
Yes
Donc rappelles-vous
So remember
Qu'on a vu
That we saw
Mais elle était morte celle-là
But she died that one.
A priori
Oui oui je le confirme
Yes yes I confirm
T'es mort
You're dead.
Donc là c'était pas une bonne
So that wasn't a good one.
Bon allez
All right, come on.
Troisième
Third
Alors j'ai pas noté les points mais
So I didn't score the points, but
C'est pas la peine
You don't have to.
C'est pas la peine d'accord
There's no need to agree
Ouais je pense que c'est bon
Yeah, I think it's okay.
C'est juste pour le sport
It's just for sports.
Voilà là c'est vraiment pour le sport
There it is for sport
Ok
Okay.
Pour l'abord du sport
For the first time in sport
Prochaine imitation
Next imitation
Coucou Bertin
Hey, Bertin.
On t'écoute
We're listening.
On t'en regarde
We're looking at you.
Je me concentre
I focus
Vas-y je te regarde
I'll look at you.
Ok il y a aussi
Okay, there's also
Tu fasses quelque chose avec tes mains
You do something with your hands
Vas-y
Go on.
Là c'est genre
That's like,
Du coup je vous ai
So I got you
Bon
Good.
Voilà
Here.
Une souris
A mouse
Non un coq
Not a cock
Un coq
A cock
Une poule
A chicken
C'est un poulet
It's a chicken.
Un poussin
A chick
Un poussin d'accord ok
An agreed chick okay
Donc ça ça va dans le cul direct
So it goes in the direct ass
Je vous ai dit un poussin
I told you a chick.
Un poussin ok
A chick okay.
C'est vous qui avez dit un poussin
You said a chick.
Ah
Ah.
Vous vous avez dit combien
You said how much
C'est petit les poussins
Little chicks
Je t'en mets au moins 5
I'll give you at least five.
Allez 6
Come on 6
Seuons fous
Let's go crazy.
6 poussins
6 chicks
4 dans le cul
4 in the ass
6 poussins vivants
6 live chicks
Tous vivants
All alive
6 poussins vivants
6 live chicks
2 vivants 2 morts
2 living 2 dead
Non moi je dis
No I say
Je dis qu'il y en a 3
I say there are three.
Et il y en a 1 aussi
And there's one too.
Qui est très passé
Who's gone a long way
C'est toi qui est bon
You're good.
Ah
Ah.
Sur le chiffre
On the number
Les 3 étaient vivants
The 3 were alive
Ah putain
Damn it.
Les 3 poussins étaient vivants
The 3 chicks were alive
C'est pas mal
That's not bad.
Putain comment c'est possible
Fuck how it's possible
De se mettre un poussin dans le tion
To put a chick in the
Alors déjà
So already
Des graines
Seeds
Comme Tilt l'a expliqué tout à l'heure
As Tilt explained earlier
Rien des graines
Nothing from the seeds
Alors je pense qu'eux
So I think they're
Ils sont passés directement
They went straight through
Tu sais comme
You know how
Ils sont passés directement
They went straight through
Les vidéos de L235
Videos of L235
Ouais comme dans le métro
Yeah, like on the subway.
C'était dans le tion j'imagine
It was in the way I imagine.
C'était dans le tion
It was in the
Peut-être que le mec
Maybe the guy
avait mangé la mer quoi
had eaten the sea what
C'est immense
It's huge.
Les poussins ont juste bouillis
The chicks just boiled
Ils sont sortis
They're out.
Les poussins ont juste bouillis
The chicks just boiled
La rejointe
Joined her
Elle a couché dans le cul
She lay in the ass
Non j'arrivais pas là alors ton père
No, I didn't get there, so your father
Ils sont sortis vivants
They came out alive
Mais pas en bon état
But not in good condition
Ah non c'est sûr
Oh, no, for sure.
Selon le médecin
According to the doctor
Ça ressemblait
It looked like
A rien
Nothing
Un balai à chiottes
A toilet broom
Non ça ressemblait
No, it looked like
Aux oiseaux qu'on retrouve
To the birds we find
Dans les marais de pétrole
In oil marshes
Sauf que c'était de la merde
Except it was shit.
Merci à ton père
Thank you to your father
Parce que
Because
Les multiples coups de bec
Multiple beak strokes
Ils ont donné
They gave
Ont déclenché des réactions
Initiated reactions
Au niveau musculaire
Muscle level
Et rectal
And rectal
Du monsieur
From the gentleman
Oh ok
Oh, okay.
Quel bel épisode
What a beautiful episode
Et l'oiseau
And the bird
S'est pris une marée de merde
Got a tide of shit.
Pour être concret
To be concrete
Quel bel épisode
What a beautiful episode
Un coup de bec
A beak
Une marée de merde
A tide of shit
Le problème c'est qu'on pourrait croire
The problem is that you might believe
Que ça aiderait à pousser
That it would help push
Tout ça à l'extérieur
All this outside
Mais non en fait
But not actually
Ça les a relisés
It made them feel better.
Et oui
And yes
Et donc impossible
And so impossible
Il y avait un amalgame
There was an amalgam
Un amalgame poussin
A chick amalgam
Quelquart
Someone
Voilà exactement
That's right.
Et donc c'est
And so it's
Tu sais
You know.
Quelle image horrible
What a horrible image
Et origine
And origin
Tu sais t'imagines
You know what I mean.
Le poussin
The chick
Tout jaune
All yellow
Tout mignon
All cute
Et hop tu mélanges
And you mix up
Avec de la merde
With shit
Dans un fio
In a fio
Origine sur le chat
Origin on the cat
T'as raison
You're right.
C'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
Le manque de poulet
Chicken shortage
Actuellement la pénurie
Current shortage
C'est à cause de ça
It's because of that.
Ah putain
Damn it.
Ah peut-être
Maybe.
C'est très très
It's very very
Allez avant dernier
Go ahead last
Quelqu'un qui résume ça bien
Someone who sums it up
Sur le chat
On the cat
Pousse un caca
Push a poop
Il y a un autre qui dit
There's another saying.
C'est comme ça
That's how it is.
Qu'on fait des nuggets
Make nuggets
C'est autorisé ce qu'on fait
It's allowed what we do.
Sur Twitch
On Twitch
Je me demande
I wonder.
Tout d'un coup
All of a sudden
Là je pense
There I think
C'est dans la limite
It's within the limit.
Il n'y a pas de vidéo
There's no video
Il y a juste
There's just
Il n'y a que du son
There's only sound
Merci
Thank you.
Parce qu'en fait
Because actually
Je réalise un truc
I realize something.
C'est que
It's that
C'est moi que suis en vidéo
I'm the one on video.
Sur toutes ces merdes
On all this shit.
Depuis
Since
Il y a des heures
Hours ago
De trucs horribles
Horrible stuff.
Avec ma tête en vidéo
With my head in video
Filmez-vous les mecs
Film you guys
Après la vidéo
After the video
Elle est facile quand même
It's easy anyway
Oui bien sûr
Yes, of course.
Ta tête
Your head
Dans le grand
In the Great
Maelstrom
Qui est internet
Who is internet
Ta tête sera
Your head will be
Associée au mot clé
Associated with the keyword
Poussin caca
Peacock
Merci
Thank you.
On continue
We're going on.
Attends
Wait
Il y a un truc intéressant
There's something interesting
D'archiviste du cinéma
Film archivist
Qui dit
Who says
Je vais souvenir de la radio
I'll remember the radio.
D'un oiseau
A bird
Qui avait avalé tout rond
Who swallowed all round
Un rongeur
A rodent
Qui avait commencé
Who started
A lui creuser dans l'estomac
To dig into his stomach
Pour tenter de s'évader
Trying to escape
Les deux animaux étaient morts
Both animals were dead.
Avant de pouvoir se libérer
Before we can get free
Avec les anacondas
With anacondas
Il y a pas mal de trucs
There's a lot of stuff.
Allez à mon dernier
Go to my last
Vite
Quickly
Une souris
A mouse
Un rongeur
A rodent
Une souris
A mouse
C'est un serpent
It's a snake.
Non non non
No no
C'est un canard
It's a duck.
Un iguan
A iguan
Un centipède
One centipede
Un millepattes
A Millepatte
Un escargot
A snail
Un iguan
A iguan
Un lézard
A lizard
Non c'est tout petit
No, it's very small.
C'est tout petit
It's very small.
C'est quoi
What is it?
C'est un cafard
He's a cockroach.
C'est un drôle de way
It's a funny way.
Ah un astico
Ah, an astico.
Des astico
Astico
Ah des astico
Ah, astico.
Alors on peut en mettre un paquet
Then we can put a pack of it.
Là on peut en mettre un paquet
There we can put a pack of it.
Là on met un paquet
There we put a package
Là il y en a un paquet
There's a package of them.
Là je l'ai
There I have it.
La réponse en grammes
The response in grams
Si vous voulez
If you want
Ah oui c'est plus simple
Oh yes it's easier
Parce que c'est vrai que
Because it's true that
Moi je dis
I say
Je pars dans les 200 grammes
I'm going in 200 grams.
Non mais la question
No, but the question
La question c'est dans un trou du cul
The question is in an asshole.
C'est dans un trou du cul
It's in an asshole.
Alors moi je suis près du kilo
So I'm close to the kilo.
Est-ce que c'était une insertion volontaire
Was it a voluntary insertion?
Ou est-ce qu'ils sont juste passés par le système législatif
Or did they just go through the legislative system?
Non c'était
No, it was.
Ah bonne question
Good question.
Ah il hésite
Ah, he hesitates.
Il hésite
He hesitates
Ah bonne question
Good question.
Je vais pas le pédérier sur celui-là
I'm not gonna pee him on that one.
Je sais rien
I don't know.
Je peux pas répondre
I can't answer that.
Ok
Okay.
D'accord
Tu as mis quoi cause du chèque
What did you do with the check?
C'est vrai
That's right.
En tout cas c'est pas des verres
Anyway, it's not glasses.
Qui pouvaient se trouver forcément dans une pomme
Which could necessarily be in an apple
Ou un truc comme ça
Or something like that.
D'accord
Okay.
Ok
Une belle petite colonie
A beautiful little colony
En fait j'ai pas envie de savoir la réponse à cette question
Actually I don't want to know the answer to that question.
Alors attends
So wait
On repart sur du grammage donc
We're going back on the grammage, so
Ouais
Yeah.
On part sur du poids
We're going on weight.
500 grammes
500 grams
Ouais moi je dis 300 quand même
Yeah, I say 300 anyway.
500 grammes ça fait beaucoup
500 grams that's a lot.
Moi je dis 850 grammes
I say 850 grams
Minimum
780 grammes
780 grams
Ah je t'ai pas là
I don't have you here.
780 grammes
780 grams
Pas mal
Not bad.
C'est un psycho
He's a psycho.
Extrait
Extract
Comment
How
Pourquoi
Why?
Ça rachène le mec
It's ripping the guy down.
Alors je sais
So I know
Ça a terrier le gars quoi
What's the matter with that guy?
Je sais pas
I don't know.
Je sais pas exactement le comment
I don't know exactly how
C'est un silvery
It's a silvery.
C'est possible
It's possible.
J'explique
I explain
Ah bah je suis stop
Oh, well, I'm off.
C'est silveryon
It's silveryon.
Stop
Comment il s'appelle le silvery
What's his name?
Dans le cercle des anneaux là
In the ring circle there
C'est lui
It's him.
Je sais pas si vous vous rappelez
I don't know if you remember.
Est-ce que ça fait quand même
Is it still
780 grammes
780 grams
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
Non
No
C'est vraiment ça fait un bon paquet
It's really a good package.
Non non mon esprit
No no my mind
Surtout en aspo ça fait beaucoup
Especially in aspo it's a lot
Mon esprit est en train de disrupter
My mind is disrupting
Pour ne pas imaginer ça
To not imagine that
Remercie
Thanks.
Toutes les entités de ce monde
All entities of this world
Qu'il n'y ait pas de vidéo
That there is no video
C'est Dieu
It's God
Alors on nous dit
So we're told
On est loin du verre solitaire
We're far from the lonely glass.
C'est ça
Right.
Alors ce que le docteur explique
So what the doctor explains
C'est qu'en plus
It's just that
Il a été surpris
He was surprised
Et que
And that
Pardon
Excuse me.
Excusez-moi
C'est la réaction
That's the reaction.
Ça s'est fait
It happened.
En plusieurs petits paquets
In several small packages
Alors à chaque fois qu'il croyait
So every time he believed
Que
That
C'était fini
It was over.
Tout était extrait
Everything was extracted
Non non il y en avait encore d'autres
No no there were still others
Et donc
And so
En tout
Total
Il y avait 780 grammes de scicots
There were 780 grams of scicots
Qu'ils ont dû extraire du colon
Which they had to extract from the colon
C'était une horreur
It was a horror.
Ça a pris
It took
Je ne sais plus combien d'heures
I don't know how many hours
Du temps
Time
Et forcément
And of course
Ça a pris beaucoup de temps
It took a lot of time.
Ça affecte
It affects
Merci
Thank you.
Il y en a encore un dernier
There's still one more.
Ah il y en a un dernier
Ah, there's one last one.
Vous arrêtez là
You stop there
Non
No
Vas-y
Go on.
Je ne vous avais pas dit
I didn't tell you.
Qu'il y en avait un dernier
That there was one last
Finition de beauté
Beauty finish
Le grand final
The Great Final
Je le fais le dernier ou pas ?
Do I do it last or not?
Vas-y champion
Go ahead champion
Vas-y la France
Go to France
Tu ne vas pas couper comme ça
You're not gonna cut it like that.
Un élan
A momentum
Alors que clairement
While clearly
Tu étais en train de faire monter
You were riding.
La tension vers le dernier
Tension to the Last
Bah oui
Yeah.
On était passé à 780 grammes de scicots
We went up to 780 grams of scicots.
Ok vas-y
Okay, go ahead.
Là on va passer au-dessus
Now we're gonna get over it.
Donc là on est dans le kilo
So here we are in the kilo.
Je n'ai pas en poids
I don't have weight.
Il faut que je fasse l'imitation
I have to do the imitation.
Ah oui
Oh yes
Alors on observe
So we're watching
Attention Acteur Studio
Attention Actor Studio
Acteur Studio
Actor Studio
Je ne sais pas trop exactement
I don't know exactly.
C'est pas évident
It's not obvious.
Une chouette
An owl
Ah non c'est quoi ça ?
What's that?
C'est un pigeon
He's a pigeon.
Ah
Ah.
C'est un pigeon
He's a pigeon.
Il y a pigeon
There's pigeon
Ramier
Voyageur au ramier
Traveller with ramier
Il n'y a que la tête qui dépasse
There's only one head out there.
Il n'y a que les petites pattes
There's only little paws
Qui dépasse
Beyond
Ah
Ah.
Ah bah donc vous
Ah, so you.
Un seul
Only one
T'as la tête qui s'en duc
You've got your head on.
Ah bah ouais
Oh, yeah.
J'aurais dit un seul
I would have said one
Mais bon
But good
Allez deux quoi
Come on, two.
Deux soyons fous
Two crazy
Un
One
Oh non non
Oh no no
Je pense qu'en fait pas mal
I think it's not bad.
Alors que franchement
While frankly
Suffisait de se foutre les trucs
Enough to fuck up.
Que tu mets sur la board of net
That you put on the board of net
Avec les pics
With peaks
C'était fini
It was over.
Ok un pigeon à la s'installer là
Okay, a pigeon settles there.
J'en refuse
I won't.
C'est décidé d'en mettre deux
It's decided to put two
Et toi ce quoi
And you what?
Après j'ai dit tiens
Then I said you
Vas-y
Go on.
Attends vas-y
Wait.
Moi je dis deux
I say two
Attends là
Wait there.
Deux c'est déjà beaucoup
Two is already a lot
C'est du pigeon d'élevage
It's breeding pigeon.
Ou c'est du pigeon de rue
Or it's street pigeon.
Ah c'est du pigeon d'élevage
Ah, it's breeding pigeon.
C'est des grosses bêtes
They're big animals.
Au sein de l'agriculture
Within agriculture
Il y a des trucs mastoc
There's some mastoc stuff.
Enfin d'élevage
Finally rearing
En tout cas c'est pas des pigeons
Anyway, it's not pigeons.
Qu'il a chopé dans la rue
That he caught on the street
Ouais c'est pas des pigeons de Paris
Yeah, they're not pigeons from Paris.
Non c'est plutôt un mec
No, he's a guy.
Comme
Like
Ghost Dog
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Comment c'était
How it was
Oui Ghost Dog
Yes Ghost Dog
Mais avec
But with
Oui mais c'est en l'occurrence
Yes, but this is the case.
C'était pas des pigeons
They weren't pigeons.
C'était des pigeons
They were pigeons.
Si c'était des pigeons
If they were pigeons
C'est des pigeons
They're pigeons.
Des sortes de pigeons
Some kind of pigeons
D'accord
Okay.
Ok
Vous avez presque tous raison
You're almost all right.
Ah
Ah.
Ah peut-être
Maybe.
Parce que c'était des morceaux de pigeons
'Cause they were pieces of pigeons
Peut-être qu'il y en avait plusieurs
Maybe there were several.
Mais qui étaient coupés en morceaux
But they were cut into pieces
Non pas tout à fait
Not quite
Ah d'accord
All right.
Parce qu'il aurait pu mettre
Because he could have put
Le cul de l'un
One's ass
Les hommes de l'autre
The men of the other
Là je voulais garder un dernier
There I wanted to keep one last
Parce que c'est pas de nombre
Because it's no number
Mais là on est sur du high level
But here we are on high level
Parce que là j'ai le pédigré
Because here I have the pedigree
Comment c'est arrivé
How it happened
Ah
Ah.
Merveille
Wonder
Vous allez voir que les autres
You'll see that the others
Étaient sains d'esprit
Were healthy
D'accord
Okay.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Ça met le niveau assez haut
Puts the level high enough
Ok
Okay.
Je ne sais pas quoi dire
I don't know what to say.
Appelons-le Robert
Let's call him Robert
Bon moi je dis mort
Well, I say dead.
Ah oui pardon
Oh, yes.
On a oublié mort
We forgot to die.
Alors deux pigeons morts
Then two dead pigeons
Dans le cul
In the ass
Je crois que c'est mort
I think it's dead.
Il me semble que tout est mort
It seems to me that everything is dead.
Je pense qu'il doit être mort
I think he must be dead.
Non je pense qu'il est vivant
No, I think he's alive.
Lesquels ?
Which ones?
Ah non non
Oh no no
Un mort à vivant
A dead man alive
Ah moitié moitié
Half
Interessant
Interesting
Manox a raison
Manox's right
En fait les deux sont arrivés vivants
In fact both arrived alive
À l'hôpital
Hospital
Ouais
Yeah.
Il y en a un qui reste
There's one left
Les deux pigeons sont arrivés vivants
The two pigeons came alive
Ouais
Yeah.
Tu veux dire qu'il y en a qui sont succumbés aux blessures ?
You mean there's some who are succumbed to wounds?
Il y en a qui sont succumbés
Some are succumbed
Franchement
Honestly.
Honnêtement à la place du docteur
Honestly instead of the doctor
J'essaie de sauver les pigeons
Trying to save the pigeons
Je laisse le mec mourir
I let the guy die.
Est-ce qu'il y en a qui va pouvoir mourir
Is there anyone who can die?
La case thoracique écrasée par le sphincter du mec ?
The chest box crushed by the guy's sphincter?
Non c'est pire que ça
No, it's worse than that.
Oula merde
Damn it.
Il m'en a tant de souffrance le pauvre
He's suffering so much, poor man.
C'est pas rigolo
It's not funny.
C'est un pigeon ça
That's a pigeon.
C'est pas rigolo quand même
It's not funny anyway.
Bon
Good.
Ok
Okay.
Rondaire
Round
Oui
Yes
Encore lui
Him again.
A une pratique
A practice
Qui lui plaît beaucoup
He likes it very much.
Ça se fout
It doesn't matter.
Alors ton père y en peut plus
Then your father can't help it.
Des moitiés de pigeons dans le cul
Half pigeons in the ass
Là il est au bout
There he is at the end
Mais pourquoi des moitiés ?
But why halves?
C'est plus facile à rentrer
It's easier to get home.
Non parce qu'après il essaie
No, because then he tries.
Il essaie que le mec c'est sale
He's trying to make the guy dirty.
C'est juste la partie arrière
It's just the back part.
Il faut savoir que le pigeon
You have to know that the pigeon
Attends le mec s'il met la partie arrière du pigeon
Wait for the guy if he puts the back part of the pigeon
Le pigeon peut lui chier dans le cul
The pigeon can shit him in the ass
Ouais merde
Yeah shit.
Oh
Oh.
Tu as raison c'est exactement ça en fait
You're right, that's exactly what it is.
Il met la partie arrière
He puts the back part
Ok
Okay.
Tout à fait
Absolutely.
Ça ne semble pas très aérodynamique
It doesn't seem very aerodynamic.
Pour une simple et bonne raison
For a simple and good reason
Ouais
Yeah.
Peut-être qu'il est
Maybe he's
Le pigeon est un animal très
The pigeon is a very
Il y a des très bons réflexes
There are very good reflexes
Tu vas taper comme ça
You're gonna type like that.
Le pigeon il s'envole direct
The pigeon flies straight away
Et donc dès que tu lui fais peur
And so as soon as you scare him
Dès qu'il voit un mouvement
As soon as he sees a movement
Quelque chose
Something
Il bat des ailes
He beats wings
Ah bah si il y a que la moitié
Well, if there's only half of it.
Pigeon c'est pas possible
Pigeon it's not possible
Et ça
And this
Bah justement
Right.
Le principe c'est qu'il
The principle is that
J'ai compris
I get it.
Il avait les ailes
He had wings.
Qui lui battaient les couilles
Who beat his balls
Ah stop
Qui lui battaient dans le cul
Who beat her in the ass
Genre ton père c'est dégueulasse
Like your dad's gross.
Il avait les ailes qui lui battaient
He had the wings beating him.
Les parois du colon
The walls of the colon
Quoi mais comment c'est possible
What but how it is possible
Je veux dire attends
I mean wait
Bah en fait
Well, actually.
C'était pas
It wasn't.
Il est sur
He's sure.
C'était qui le mec
Who was the guy?
C'était le géant de Zéralda
He was the giant of Zéralda
C'était Hagrid
It was Hagrid.
Il déployait pas les ailes en grand
He wasn't spreading wings big.
En tout cas musculairement
In any case muscularly
C'est pas une grotte non plus
It's not a cave either.
Il peut pas étendre les ailes le pélon
He can't extend the wings the pelon
C'est parce que je t'ai dit
That's because I told you
Mais musculairement en tout cas
But muscularly anyway
Le pigeon essaye par réflexe
The pigeon tries by reflex
De bouger les ailes
Moving wings
Et donc
And so
Ça fait plein de vibrations dans le colon
That's a lot of vibration in the colon.
Et donc ça rend Robert
And so it makes Robert
Ça rend Robert très bon
It makes Robert very good
La colombe de la paix
The dove of peace
Et là il s'est dit
And then he said
Ce jour là
That day
Ça c'est la journée classique
This is the classic day.
Mais Robert là
But Robert here
Arrive le vendredi soir
Arrival on Friday night
Et vendredi soir
And Friday night
C'est soir un particulier
It's a private night.
Ah bon
Oh good.
Bien sûr
Of course.
Il s'est dit
He said
Tiens je vais tenter un nouveau truc
Here, I'll try something new.
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Ok bien sûr
Okay of course.
Oui parce que c'était
Yes, because it was
En période de rute
During a period of roughness
Et donc il s'est dit
And so he said
Je vais faire baiser
I'm gonna fuck
Des pigeons dans mon cul
Pigeons in my ass
Exact
Right
Presque
Almost
Ouais
Yeah.
Il voulait accoupler
He wanted to mate
Donc deux pigeons
So two pigeons
Et donc il a foutu la femelle
And so he screwed the female
La tête la première
Head first
Dans son fion
In his bum
Et il arrive avec le mâle
And he comes with the male
Et il dit
And he says
Ah tiens regarde
Look at that.
Donc il met à disposition
So he makes it available.
Le fion de la femelle
The female's fion
Pour faire
To do
Non non non
No no
C'est pas possible
It's not possible.
Pour faire s'accoupler derrière
To mate behind
Qui déjà
Who already
Qui pense à ça ?
Who thinks that?
Je veux dire
I mean,
A quel moment tu penses
When do you think
A un truc pareil ?
Something like that?
C'est un fan d'oiseau quoi
He's a bird fan.
Bah oui c'est clair
Yeah, it's clear.
Et donc
And so
Mais bon
But good
J'en peux plus
I can't take it anymore.
Et donc
And so
Vous l'aurez compris
You'll understand.
Non j'ai pas compris
No, I don't understand.
Ça vous l'aurez pas tiré par les cheveux
You wouldn't have pulled it by the hair.
Le mâle
The male
Ça coupe avec la femelle
Cuts with the female
Qui sort du fion du monsieur
Who comes out of the man's fion
De Robert
By Robert
Bah des ailes forcément
Well of the wings necessarily
Ah lui il est content
Ah, he's happy.
Comme ça et tout
Like this and everything
Et bah tellement fort des ailes
And so strong wings
Que ça fouette un peu
Let's get a little crazy.
Le derrière de Robert
Robert's butt
Voir ses testicules
See his testicles
Et à un moment
And at some point
A priori
Il s'est pris un coup de bec
He took a beak
Dans les testicules
In testicles
Quoi ?
What?
Oui
Yes
Le pigeon qui était au dessus
The pigeon that was above
Il s'est fait
He made himself
C'était là
It was there.
Comme ça
Like this
Ça me semble
It seems to me
Aérien
Air
Ça me semble un peu compliqué
Sounds a little complicated to me.
Ou à moins qu'il fasse le poirier
Or unless he makes the pear tree.
Auquel cas
In which case
S'il fait le poirier
If he makes the pear
Effectivement
Indeed
Avec
With
Le cul de la pigeon
The pigeon's ass
Qui sort
Who goes out
Effectivement
Indeed
Tu peux imaginer un truc
You can imagine something.
Un cas où
A case where
Le pigeon est inversé
The pigeon is reversed
Peu
Few
Peu piquer les couilles
Can sting balls
Pendant qu'il fait
While he's
Le mec il a des pigeons
The guy has pigeons.
Qui est baisés dans son cul
Who's fucked in her ass
Non mais non
No but no
En fait il est en train
Actually, he's on the train.
Il en a qu'un qui est à l'intérieur
He only has one inside.
Il a un gangbang des pierres
He's got a rock gangbang.
Dans son fion
In his bum
Il faut qu'il imagine le truc
He has to imagine the thing.
Là ton père
There's your father.
Imagine le truc
Imagine the thing.
Non je veux pas
No, I don't.
Si
If
Si le mec
If the guy
Disons
Say
Il est en train de faire un squat
He's squatting.
D'accord
Okay.
Il fait un squat
He's squatting.
Le pigeon
The pigeon
Il peut pas avoir la tête
He can't have the head.
Au niveau des couilles
At the ball level
Parce que sinon c'est à dire
Because otherwise that is to say
Qu'il vole à l'envers
Let him fly backwards
Mais ça c'est pas possible
But that's not possible.
Ça devient trop là
It's getting too much here.
Le mec est obligé
The guy has to
De faire le poirier
To make the pear tree
C'est logique
That makes sense.
Non mais sous les forces
No, but under the forces
De coups
Hits
De hanche
Hip
Mais je sais pas si on peut dire ça
But I don't know if you can say that.
Pour des pigeons
For pigeons
Mais en tout cas
But in any case
Des coups de butoir
Shots at a stop
Ça n'a aucun sens
It doesn't make sense.
L'axe
The axis
Il y a une rotation de l'axe
There is a rotation of the axis
Si tu veux
If you want
Impossible
Non mais il y a pas
No, but there's no
Oui mais la rotation de quoi
Yes, but the rotation of what
La femelle s'est retrouvée tête bêche
The female found herself head bish
Voilà
Here.
D'accord mais
Okay, but
La femelle a pas emporté
The female didn't take
Les couilles du mec
The guy's balls
À moins qu'elle est attrapeur
Unless she's a catcher.
Les sorceaux
The witches
Le mec
The guy
Il tourne la mec
He's turning the guy.
Et paaah
And paaah
Paaah
Coudre dans les roubignoles
Sew in the roubles
Non mais ils vont se calmer
No, but they're gonna calm down.
Les spécialistes
Specialists
J'aimerais qu'on invite un ornithologue
I'd like to invite an ornithologist.
Pour qu'il puisse nous parler de cette situation
So he can tell us about this situation.
Captain Webb
Oui
Yes
C'est logique si tu veux
It makes sense if you want
Toi t'imagines
You imagine.
Non mais j'imagine pas
No, but I can't imagine.
Non c'est pas logique
No, it doesn't make sense.
Non
No
C'est pas vrai
Oh, my God.
Je dirais pas ça
I wouldn't say that.
Non c'est pas logique du tout
No, it doesn't make sense at all.
Toi t'imagines qu'il bouge pas beaucoup
You think he doesn't move much.
En fait il imagine le bazar là-dedans
Actually, he imagines the mess in there.
Ça secoue dans tous les sens en fait
It shakes in every direction, actually.
Ça tourne
It's spinning.
Ça
This
J'en sais rien
I don't know.
Je peux pas imaginer ça
I can't imagine that.
Et puis l'autre qui est dedans
And then the other one in there.
Elle se débarque
She shows up.
Elle est pas là
She's not here.
Je me laisse tranquille
I'm leaving alone.
Franchement
Honestly.
C'était des grands coups d'ailes
They were big wing shots.
Comme ça
Like this
À l'intérieur
Inside
Comme ça
Like this
Donc forcément ça tourne
So it's gonna turn.
Ça pivote
It rotates
Quoi cause baisse tes bras
What causes you to give up
Baisse tes bras
Put your arms down
Moi je maintiens
I hold
Au niveau du dos
Back
Et la fin ça va être au niveau du ventre
And the end is going to be on the belly.
Attends
Wait
Qu'on soit d'accord sur un principe
To agree on a principle
D'accord
Okay.
Si le pigeon
If the pigeon
Ça se reproduit en levette
It reproduces in the bag
Ça fait pas des missionnaires
It's not missionaries.
Mais si la femelle elle pivote
But if the female turns
Dans le fion
Into the bum
Mais si
But if
Il va tomber
He'll fall.
Est-ce qu'il aurait été
Would he have been
Non
No
Elle est pas tendue
She's not tense.
Mais non
But no
Elle va pas tomber
She's not gonna fall.
Elle est retenue par un
It is retained by a
Par un sphincter
By a sphincter
La vache c'est quoi
The cow is what
Elle retenue par un sphincter
She was held by a sphincter
La pigeonne oui
The Pigeon Yes
Mais le pigeon
But the pigeon
Il est partenu par un sphincter
It is owned by a sphincter
Le pigeon il est accroché à la pigeonne
The pigeon is hung on the dove
Mais non mais il y a
But no, but there is
Il y a une raison qui est plus simple
There's a reason that's easier
En fait le mec
Actually, the guy.
Non mais attendez
No, but wait
Mais Captain Web
But Captain Web
Mais
But
Attends tu as trouvé
Wait, you found it.
Non mais c'est quoi
No, but what is it?
C'est le camas du crin du pigeon
It's a pigeon's hair.
Non mais le mec fait le poirier
No, but the guy makes the pear.
C'est la seule solution
It's the only way
En fait le mec est sur le dos
Actually, the guy's on his back.
Le mec est sur le dos
The guy's on his back.
Oui donc voilà c'est ça
Yeah, that's right.
Le mec est sur le dos
The guy's on his back.
Sur le sol
On the ground
Il y a la pigeonne
There's the pigeon
Qui est dans
Who is in
Dans
In
Là où elle est dans
Where she's in
Son fion
His bum
Disons les choses
Let's say it.
Et là t'as un autre qui est dessus
And now you have another one on it.
Sur le vrette
On the hook
Mais comme il est en le vrette
But as he's in the wind
Il a la tête
He's got his head.
Ah
Ah.
Si le mec est sur le ventre
If the guy's on the stomach
Effectivement ça pourrait être possible
Yes, it might be possible.
Sur le dos
On the back
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Je vois
I see.
Attention je fais un schéma
Be careful I make a diagram
La tête
Head
Ah non
Oh, no.
La tête
Head
Elle est main
She's a hand.
La tête
Head
Non
No
Ok d'accord
Okay, okay.
Oui je vois effectivement
Yes I do see
Effectivement oui
Yes yes
Vu comme ça
Seen like that.
C'est peut-être possible
Maybe it's possible.
Mais j'aimerais
But I wish
Si les gens sur le chat
If people on the cat
Pouvez nous faire des dessins
Can make us drawings
Qui nous envoient
Who send us
Pour qu'on puisse essayer
So we can try
De trouver des croquis
Finding sketches
Peut-être que
Maybe
Un des fameux auditeurs
One of the famous listeners
Qui aura commandé
Who has ordered
Un album
An album
A 500
A 499 euros
EUR 499
Demandera
Request
Un croquis à Manox
A sketch in Manox
Ah oui
Oh yes
C'est pas bête
That's not stupid.
C'est pas bête du tout
That's not stupid at all.
Alors attends
So wait
Comment ça s'est fini
How it ended
Alors comment ça s'est fini
So how it ended
Voilà
Here.
Mal
Là c'est mal fini
That's not over.
Mais qui s'est pris un coup
But who took a shot
De bec dans les testicules
Beak in the testicles
Ah oui
Oh yes
Très mal
Very bad
Réflexe
Reflex
Vous le connaissez maintenant
You know him now.
Vous avez eu assez de
You've had enough
De WhatsApp
From WhatsApp
Si tu as suivi
If you followed
Contraction
Du sphincter
Sphincter
Donc étranglement
So bottlenecks
De la pigeonne
Pigeon
Étranglement
Strangling
En plein coït
In coitus
Il faut savoir que
We need to know that
Les pigeons
Pigeons
Comme a priori
As a priori
La plupart des animaux
Most animals
Sont un peu comme les humains
Are a little like humans
Ah bon
Oh good.
C'est un peu con
It's a little stupid.
Je sais pas si vous le savez
I don't know if you know.
Mais qui dit
But who says
Étouffement
Suffocation
Dit réaction génitale
Genital reaction
Alors chez l'homme
So in man
Il paraît qu'un pendu
I hear a hangman
A une réaction
A reaction
Chez la femme
Women
C'est l'inverse
It's the opposite.
Étouffement
Suffocation
Enfin
Finally
Non on va arrêter là
No, we're gonna stop there.
On va arrêter là
We're gonna stop there.
Stop stop stop stop
Stop stop stop stop stop stop
Contraction vaginale
Vaginal contraction
Super merci
Great thanks.
On est content
We're happy.
Le pigeon reste donc coincé
The pigeon is stuck.
Dans la pigeonne
In the pigeon
D'accord
Okay.
Je vous rappelle
I'll call you back.
La pigeonne est coincée
The pigeon is stuck
Dans le rectum
In the rectum
De Robert
By Robert
C'est une réaction en chaîne
It's a chain reaction.
Le pigeon
The pigeon
C'est une réaction en chaîne
It's a chain reaction.
Et reste coincé en effet
And stay stuck indeed
C'est une réaction en chaîne
It's a chain reaction.
Je résume
Let me summarize.
Bec
Couille
Foam
Sphincter
Vagin du pigeon
Pigeon Vagina
Qui se contracte
Who contracts
Et qu'est-ce qui arrive au pigeon
And what happens to the pigeon?
Alors
Then
Merci Laure ton père
Thanks Laure your father
C'est une question de remercier
It's a question of thanking
Le raid qui vient d'avoir lieu
The raid that just happened
Des personnes qui viennent d'arriver
People who just arrived
Et qui ont entendu ça
And who heard that
Juste en arrivant
Just on arrival
Et qui se posent des questions
And asking questions
Qui se posent des questions
Questions
Sur cette chaîne
On this channel
Et ils ont raison
And they're right.
Effectivement
Indeed
Merci Yvansomnia
Thank you Yvansomnia
Et d'autres
And others
Pardon où est-ce qu'on en était
Sorry where we were.
Je sais plus
I don't know.
Je suis un peu perdu
I'm a little lost.
Mais tu as tout compris
But you got it all figured out
Ton père c'est que c'est
Your father is that it's
La pigeonne est coincée
The pigeon is stuck
Dans le sphincter du mec
In the guy's sphincter
Et le pigeon est coincé
And the pigeon is stuck
Dans le vagin
In the vagina
Le pigeon est coincé
The pigeon is stuck
Dans le vagin de la pigeonne
In the pigeon's vagina
Le vagin de la pigeonne
The Pigeon Vagina
Exact
Right
Et donc là
And so there
Je veux dire
I mean,
On peut pas comme ça
We can't do this.
Sortir de ce trio infernal
Get out of this infernal trio
Comme ça
Like this
Et donc on est fait
And so we're done.
Obligé d'appeler les secours
Forced to call for help
Parce que
Because
Ce qui est
What is
Le forcément
The necessarily
Réaction du pigeon lui-même
Reaction of the pigeon himself
Et tant de se débattre
And so much to fight
Pour se décoincer de là
To break down from there
Forcément
Forcedly
Et qui dit pigeon
And who says pigeon
Qui se débat
Who's in trouble
10 coups de bec
10 beaks
Un an plus viguère
A year earlier
D'où réaction en chaîne
Hence chain reaction
Et re
And re
Le mec
The guy
Il a un réflexe
He has a reflex.
Il fait comme au catch
He's like wrestling.
Il se met en position
He puts himself in position
Et clac
And clapp
Tu sais comment on t'appelle
You know what they call you
Cette prise
This catch
Le coup de la cordonale
The blow of the cordal
C'est quoi là ?
What's this?
Non c'est le marteau
No, it's the hammer.
C'est pas le marteau
It's not the hammer.
C'est un coup de marteau
It's a hammer hit.
Et puis hop
And then hop
C'est un coup de marteau
It's a hammer hit.
Sinon il aurait pu prendre sa tête
Otherwise he could have taken his head.
Et lui briser la nuque
And break his neck
Je t'explique
I'll explain.
Quand tu prends à peu près
When you take about
2 coups de bec
2 beaks
A la seconde dans les testicules
At the second in the testicles
Tu fais pas ça du tout
You're not doing this at all.
Alors ça m'est jamais arrivé
So that never happened to me.
Par contre le vrai réflexe humain
But the real human reflex
C'est les hurlements
That's howling.
Les hurlements
The screaming
Qui
Who
Ont l'avantage
Have the advantage
D'alerter l'entourage
To alert the entourage
Et donc voilà
So here we go.
C'est fini comme ça
That's it.
D'accord
Okay.
C'est une belle histoire
It's a nice story.
Appel des urgences
Emergency call
Oui urgences
Yes Emergency
Les pompiers arrivent
Firefighters arrive
Paf
Message sur un fort médical
Message about a medical fort
Donc le pigeon mâle
So the male pigeon
Par contre s'en est sorti
But it did.
Ah oui il était dehors lui
Ah yes he was outside him
Le pigeon femelle
The female pigeon
Vous l'avez compris
You got it.
Elle est morte
She died.
Voilà c'est tout
That's it.
Pour ce
For this
Histoire de Roméo et Juliette
History of Romeo and Juliet
Je vais pas compter
I'm not gonna count.
Je sais pas si les auditeurs
I don't know if the listeners
Ont compté
Counted
Pour vous
For you
Les points non
No points
Mais c'est pas grave
But it's okay.
C'est pas utile
It's not useful.
C'est avant tout
It's first and foremost
Un travail d'équipe
Teamwork
C'est vrai
That's right.
Voilà
Here.
Prends le fille
Take the girl
Willy Willy Willy Picker
Ah mon dieu
Oh, my God.
Putain c'était compliqué ce soir
It was fucking complicated tonight.
Mais j'ai fait citation
But I did quote
Je l'avais gardé
I kept it.
Pour la fin
For the end
Ah non
Oh, no.
T'as réussi
You did it.
Mais je me suis dit
But I thought
Que c'était le moment
That it was time
De la sortie
From the exit
J'avais un peu provoqué
I had a bit of a stir.
Avec mon ASMR animal
With my animal ASMR
Tu as réussi à monter de niveau
You've been able to raise the level.
Au delà de ce que j'avais proposé
Beyond what I proposed
Et je te félicite pour ça
And I congratulate you on that.
Moi je ne vous félicite pas
I don't congratulate you.
C'était magnifique
It was beautiful.
C'est violent
It's violent.
Je ne vous félicite
I do not congratulate you
Ni l'un ni l'autre
Neither
C'est quoi la suite du programme
What's next?
Et bien la suite
Well, the next one.
Alors déjà c'est évidemment
So already it's obviously
Le vinyle
Vinyl
Puisqu'on a un grand rendez-vous
Since we have a big date
Ce rendez-vous c'est samedi
This date is Saturday.
Une journée entière
A whole day
De live sur Twitch
Live on Twitch
Où on ne fera pas que du podcast
Where we won't just do podcast
On va faire du jeu vidéo
We're gonna do video game.
Si ça marche
If it works
Ah oui
Oh yes
On fera plein de choses
We'll do lots of things.
On fera beaucoup de choses
We'll do a lot of things.
Voilà peut-être que
Maybe that's it.
Peut-être que notre ami
Maybe our friend
Manox nous fera une fresque
Manox will make us a fresco
Il aura des fresques
He'll have frescoes.
Il y aura de la chanson
There will be some song
Il y aura tout quoi
There'll be everything.
Ah de la chanson
Ah of the song
Putain ça va être bien
It's gonna be good.
Alors on sera probablement
Then we'll probably be
Dans la cave
In the cellar
On sera peut-être en haut
Maybe we'll be upstairs.
Dans notre deuxième endroit
In our second place
Peut-être plutôt dans la cave
Maybe in the cellar
Parce qu'effectivement
Because indeed
Côté sonore
Sound side
Ce sera un peu mieux
It'll be a little better.
Mais en tout cas
But in any case
On est en train de tout préparer
We're preparing everything.
J'ai vu quelqu'un
I saw someone.
Nous a demandé
Asked us
T'heure où il pouvait poser
You're the time he could pose.
De la binouze
Binouze
Et bien tu passes
Well, you pass.
On est ouvert
We're open.
Le cyber est ouvert
Cyber is open
De 9h le matin
9 am in the morning
Jusqu'à 19h le soir
Until 7:00 in the evening
En ce moment
Right now.
Du lundi au vendredi
Monday to Friday
Tu peux passer à n'importe quel moment
You can move on at any time
Je ne suis pas forcément là
I'm not necessarily here.
Mais en tout cas
But in any case
Voilà
Here.
Et sinon effectivement
And if not actually
Comme le dit Lord Groquick
As Lord Groquick says
Nous sommes à 50 165 euros
We are at 50 165 euros
En ce moment même
Right now.
Sur notre projet UL
On our UL project
Il vous reste que 5 jours
You only have 5 days left
Même pas quoi
Not even what
On arrive dans les 4 derniers jours
We'll be here in the last four days.
Donc si vous voulez
So if you want
Vous faire plaisir
Make you happy
Ou faire plaisir à quelqu'un
Or please someone
En achetant un magnifique vinyle
By buying a beautiful vinyl
Avec les douze génériques
With the twelve generics
C'est le moment ou jamais
Now is the time or never
Bah oui
Yeah.
Voilà
Here.
Et donc nous on se retrouve
And so we meet again
Samedi
Saturday
Est-ce que sera enregistré
Will it be recorded
Nous demande ces dames
Ask us these ladies
Je ne sais pas
I don't know.
Peut-être que oui
Maybe I do.
Peut-être pas
Maybe not.
12h
Ce sera pas reposté
It won't rest.
Non je ne veux pas l'internet
No I don't want the Internet
De poster un truc de 12h
Posting a 12-hour thing.
Ah bah ça fait un bonus VIC
Ah, that's a VIC bonus.
Ah
Ah.
Ça fait un an de bonus VIC
It's been a year of VIC bonus
Dis comme ça ouais
Say like that.
Franchement c'est pas faux
Frankly, that's not wrong.
C'est pas con
It's not stupid.
De toute façon ce sera sur ULUL
Anyway it will be on ULUL
Donc on verra
So we'll see.
Voilà exactement
That's right.
Mais merci à tous
But thank you all.
Donc on se retrouve
So we'll meet again.
Donc samedi
So Saturday
Puis sinon le prochain épisode
Then the next episode
De l'apéro c'est dans 2 semaines
Aperitif is in 2 weeks
Exactement
Exactly.
Et par là-bas
And over there
Voilà
Here.
Et avec un peu de chance
And with a little luck
Celui-là sera enregistré
This one will be recorded
Voilà avec un peu de chance
That's with a little luck.
J'ai un doute
I have a doubt.
Un doute aussi
A doubt too
Merci à tous
Thank you all.
Ciao ciao
Salut les amis
Hey, guys.
Excellente soirée
Excellent evening
Merci d'avoir été avec nous
Thank you for being with us.
Bye bye
Ciao ciao
Ciao
Ouuuh
Yeah.
Captain Web
L'entend pair
Listening even
firmement
firm
Passes
Pass